    超出基础剑术的范畴，那就非同小可了，几乎是不可能办到的事情。     秦牧深知其中的困难。     天下剑法，无论如何复杂，如何百变，如何创新，但都可以分解成最基础几种剑术动作，无非是刺剑式，挑剑式，云剑式，斩剑式，劈剑式，点剑式，崩剑式，挂剑式，撩剑式，抹剑式，扫剑式，架剑式，截剑式，花剑式。     就算开创出何等惊人的剑法，也都是这些剑式的组合。     但是延康国师不同，他是在这些最基础的剑术中，增加了新的基础剑术！     这是何等可怕？     秦牧不知道他增加了几种基础剑术，但哪怕是一种，从前的任何剑法都要重写，重造，否则在延康国师眼中看来，都是破绽百出！     “他可以称神了……”秦牧压下心头的震惊，喃喃道。     屈平施展出的大六合剑法实在大气磅礴，威力至刚至猛，强大到匪夷所思的境地！     秦牧在大墟中也见过几位六合境界的神通者，但都不如这个屈平可怕。     同样是太学院的士子，五曜境界与六合境界相比，简直有了一次巨大的飞跃一般，提升惊人！     五曜境界的士子虽然也很强，但不会强到离谱的境地，在秦牧看来，整个太学院所有的太学士子，根本没有他的对手。     但是太学院的神通者，哪怕是刚刚晋升到六合境界的神通者，也强得不可思议！     六合境界，简直是翻天覆地的变化。     秦牧刚刚想到这里，突然林轩道子肘弯处的拂尘飘起，拂尘的尘丝暴涨，一根根尘丝聚在一起，迎着屈平的大六合剑刺去！     屈平的大六合剑不在基础剑术的囊括之中，而林轩道子以拂尘为剑，他的剑法倒是招式分明，在基本剑术的技巧之中。     他的剑法不如大六合剑大气磅礴，但是落在秦牧的眼中便看出了不同寻常之处。     “屈平必败无疑。林轩道子只怕一招足以让他败落。”     他跟随村长学剑，只学了一招剑履山河，其他的都是最基本的剑术，但是他的眼光已然要超出不知多少剑法大家。     林轩道子这一剑也看起来简简单单，似乎就是刺向屈平劈落的大六合剑法，但是那一缕缕尘丝却是一口口细剑，而且是千变万化的细剑！     变招太多了！     秦牧张开神霄天眼青霄天眼，心头大震，林轩道子的拂尘中尘丝百十根，每一根尘丝在刹那间变招多达十数次，也就是说，每一刹那他的变招多达一千多次！     这么多次的变招，根本无从抵挡！     而屈平的大六合剑法中却没有这么多变招，他这一道剑柱中的剑光虽然更多，但多是使用同一种缠绕的剑式，同心旋转，层层递进。     遇到林轩道子的尘丝为剑，肯定会被破去。     而且秦牧还注意到，林轩道子的基本功之扎实，直追自己。这位林轩道子在基础剑术上的造诣，是秦牧目前遇到的神通者和武者中最强的一个，尽管比他自己要逊色一分，但也不会逊色太多。     就算是剑堂堂主得到了秦牧的传授，也要比林轩道子逊色一两分。     最为关键的就是这一点，屈平的剑法中虽然有国师开创的新的基础剑术，但是屈平的基本功并没有达到绝顶的境地，根基不牢。就算剑法如何精妙，根基不牢，威力也无法全部发挥出来。     叮叮叮叮——     无数密集的碰撞声传来，众人只来得及看到那一根根尘丝与煌煌剑柱碰撞，接着便见剑柱当空瓦解，不复存在，只有为数不多的人能够看到这一瞬间双方的剑法变化。     屈平被拂尘刺在胸口，咚的一声撞击在山门上，山门发出梭梭的声响，一缕缕灰尘落了下来。     林轩道子轻轻抖动拂尘，尘丝越来越短，依旧搭在他的肘弯，然后落座下来，眼观鼻鼻观心，气定神闲。     而山门上，屈平滑落下来，他的胸口破开一个个血洞，是被尘丝刺穿，那位林轩道子还是没有痛下杀手，一根根尘丝刺入他的体内时避开了他的要害，没有伤其性命。     太医署的几个太医连忙奔来，给屈平服下几粒灵丹，又撕开他的衣衫，用药膏涂抹在胸前后背上的伤口上，堵住血窟窿。     “好强！”     山门后方，太学院的诸多士子都是心中一沉，屈平在神通境界的太学士子中名声并不小，相反，他还是神通居中排名靠前的人物。     太学院不仅有入学的大考，每年也都有一次士子大考，定士子的排名，用排名激励士子求学上进。屈平在太学院的神通者之中位列百名以内。     进入百名，其实实力已经相差不大，屈平一招败北，这说明屈平的实力与林轩道子的实力相差不小。     这一点是最可怕的。     突然，二皇子的声音传遍在场所有人耳中：“看不出两人的剑招变化的，最好还是不用上场了。”     这句话对太学士子的打击很大，在场多数人都未能看出屈平和林轩道子的招式变化。     尤其是林轩的剑法，他身为道门道子，剑术深藏在拂尘尘丝的变化之中，倘若连他的剑法变化都看不出来，上去也是自讨其辱。     沈万云身边，云缺低声道：“大师兄，你看出那个道子的剑法变化了吗？”     越青虹也连忙凑过来，想要询问沈万云的意见。沈万云迟疑一下，道：“我用天眼通看出他的招式变化，但是我破解不了……”     越青虹噗嗤笑道：“大师兄，你若是上前，那个小道士必然会封印了六合神藏与你对敌，他的修为大半都在六合神藏中。没有了六合神藏的修为，他施展不出这么精妙的剑术！”     沈万云犹豫片刻，摇头道：“我需要再等等，看看是否能够看出其破绽。那个秦牧就在不远处，咱们过去，问问他有什么见解。”     三人来到秦牧所在之地，沈万云道：“秦师弟，你觉得你是否能够胜过这位道门道子？”     秦牧迟疑一下，道：“倘若是山门前交锋，他封印了六合神藏，我与他的胜负在五五之间。”     “吹牛！”     越青虹冷笑道：“大吹法螺！你与他在五五之间，岂不是说你比六合境界的神通者还要厉害？”     狐灵儿指着这女子，一脸惊讶，吃吃道：“公子，这女孩就是被你背靠背，撞进铜柱里的那个！我见过她的脸！”     越青虹羞愤难当，这只狐狸太可恶了。     沈万云目光闪动，道：“倘若不是山门前正大光明的交锋呢？师弟你的胜算又有多少？”     秦牧坦然道：“十成。生死搏杀，不择手段，他没有半分胜算。其实，我很强的。”     沈万云心头一突，眉毛挑了挑，开始暗暗盘算自己倘若在生死搏杀的场面中遭遇秦牧会有多少胜算。     云缺笑道：“秦师弟，你口气未免太大了些……”     “公子，这个和尚就是被你一拳打昏的那个！”     狐灵儿指着云缺惊诧道：“就是这个秃瓢脑袋，我记得这个脑袋！和尚，你的衣裳还在公子那里，你打算多少钱赎回去？”     云缺笑容僵在脸上，悻悻道：“出家人钱财乃身外之物，我现在还没有，等到我有了钱再去赎……”     “说了半天，还是个穷和尚。”     狐灵儿对他兴致缺缺，道：“你要快点儿，否则公子便会把你的衣裳典当了。”     正说着，又有一位神通者从山门中走出，此人器宇轩昂，相貌不俗，上前与堵门的那两个道人见礼，道：“振威校尉昆子羽，敢请道子赐教。我是七星境界，自封七星神藏。”     林轩道子起身，还礼道：“昆师兄请。”     沈万云眼睛顿时一亮，道：“振威校尉昆子羽！他也从边关回来了！”     卫墉连忙问道：“大师兄，这个昆子羽的本事如何？”     沈万云没有回答，旁边的越青虹道：“我太学士子都是八品官，而振威校尉则是六品官。昆师兄的六品官，是在边关厮杀换来的。你可想而知他的实力！他在上次神通者大考中，位列太学院前十！”     卫墉肃然起敬：“能够在战场搏杀，博得功名，升到六品，都是了不起的人物！”     秦牧对此了解不多，向他们打听，沈万云道：“太学士子每年都要下山历练，由国子监陪同，多数都是去边关，也有去大墟的，也有去天工署。倘若立功，便会加官进爵。太学院中许多士子都是六品官，有些还是五品！”     秦牧赞叹，延康国这是在培养官员！     太学士子从太学院出来之后，直接便可以赋予实职，放到地方上为官，或者直接去军中！     昆子羽的战力惊人，即便自封七星神藏，他的实力也超越了屈平，而且相比屈平，他的的本事更适合实战，一边催动法术，一边控剑，剑法却不拘泥于招式，而是随机应变。     他与林轩道子竟然杀到空中，在半空中交锋，空中一道道剑光闪电般来去，伴随阵阵雷音，一道道雷霆向林轩道子劈去，而昆子羽揉身近战，势如奔雷，他显然也同时修炼了一种极为强悍的战技！     这一战精彩纷呈，让下方众人看得眼花缭乱，赞叹不已。     秦牧皱了皱眉，向沈万云道：“大师兄，道门的功法非同一般，是什么来头？”     沈万云摇头，只听背后一个厚重的声音道：“道门经典，先天太玄功，与天魔教的大育天魔经齐名的正道玄功！昆子羽只怕要败了。”