    司婆婆转过身来，眨眨眼睛道：“哪个要离开村子了？”     村长笑道：“我虽然是个俗人，但也闻弦而知雅意。你这几天吃不好睡不好，自然是住不下去了，肯定要出去寻牧儿。”     司婆婆懊恼道：“这都被你看穿了。我要走啦，不留在这里了！”     药师咳嗽一声，道：“你离开村子，你的心魔谁来帮你镇压？以往有我们在，厉教主的元神不敢放肆，倘若你走了，我只怕你镇压不住厉大教主。厉教主魔道造诣极深，临死前将自己化作魔种，种在你的道心之中，借你的道心存活下来，时刻等着反噬。你磨灭不了他，镇压不住他，他便会反噬，将你的元神泯灭，夺你肉身。”     司婆婆目光闪烁：“他不会夺我肉身。”     “因为他太爱你了吗？”     药师冷笑道：“那么你错了，他夺你肉身，借你身体重生，那么他便是你，他爱的不是你，而是你的躯壳。等他变成了你，他便可以爱自己了。他是你的心魔，你也是他的心魔，他借你身体重生，便是战胜了自己的心魔，厉教主是要借你来磨练自己，想要成神啊。”     司婆婆打个冷战，突然笑道：“药师，你说了这么多，你能解决掉我这个心魔？”     药师沉默下来，厉天行的元神已经种在司婆婆的道心中，他解决不掉。非但他无法解决，马爷的佛法也解决不掉，村长的剑也无法铲除这个道心中的魔。     能够解决掉这个心魔的，唯有司婆婆自己，他们所能做的只是帮助司婆婆镇压这个心魔。     “我住在这里四十多年，你们不能解决掉他，那么我继续住下去又有什么用？”     司婆婆提着篮子便走，头也不回，道：“我去找牧儿，我总担心他吃不饱穿不暖，被人欺负。你们放心，我若是压不住厉老鬼，我会回来的！”     村长和药师一起皱眉。     司婆婆挎着篮子来到江边，唤来一头负江兽，登上兽背，沿江而下。     负江兽走了百十里地，司婆婆突然怔了怔，只见江心有一个瞎子拄着拐杖正在行走，司婆婆脸色顿时黑了，探手过去，一把将这瞎子拎起，放在负江兽背上，嗔怒道：“瞎子，你也要留我？”     瞎子茫然，赔笑道：“原来是婆婆。我好端端的走路，什么留你？”     司婆婆将信将疑，道：“你大清早的跑这么远，不是为了堵住我，不让我离开村子？”     瞎子叫屈道：“你走你的，我走我的。我留你作甚？对了，老太婆这是去哪里？是否能捎我一程？”     司婆婆眨眨昏花老眼，笑道：“我准备去延康国，你要捎着吗？”     瞎子拍手道：“我正好也要去延康国！”     司婆婆瞪大眼睛死死的盯着他，瞎子一脸无辜。司婆婆冷笑道：“你去延康做什么？”     瞎子淡淡道：“我的眼瞎了，我去找挖掉我双眼的那个人。”     司婆婆心头一跳，笑道：“我还以为你担心牧儿的安危，打算去延康找牧儿，原来是去办正事。”     “他长大了，自然能够应付一切变数。”     瞎子这话让司婆婆暗暗惭愧，只听瞎子继续道：“我不会直接去找他，我会暗中观察他。”     正在此时，空中一道流光闪过，司婆婆抬头，只见那流光已经不见踪影，突然，那道流光又折返回来，唰的一声落在负江兽的背上，瘸子身影出现，悻悻的看着兽背上的两人。     瞎子怒道：“瘸子，你鬼一般跑来跑去好不吓人！你作甚？”     “出村溜达溜达。”     瘸子东张西望，道：“你们有没有看到马爷？我昨天就没有看到他，他昨晚没有回来。”     司婆婆惊讶道：“马爷没有回来？他一向都是按时回到村子里的。”     瘸子叹了口气，道：“我估计他想念牧儿，去延康国了，我要去找他。这老小子一声不吭就走，我要去质问他为何要这么做，为何要抛弃我们这么多年的友谊。我还要去看看我的腿……”     瞎子冷笑：“你不是想去见牧儿吧？”     瘸子冷冷道：“我会想他？我才不会想他！这小子是我们捡来的，从小就淘气讨厌，我老早就想把他撵走了……咦，你看前面的混蛋好像是屠夫那厮……果然是屠夫！”     过了片刻，负江兽的兽背上站着四人，当然，屠夫是用双手站着。三人面面相觑，瞎子拄着竹杖，侧耳倾听，却没有一个人出声。     司婆婆挎着篮子，瘸子拄着拐杖吹着口哨，屠夫双手放下，叉着腰东张西望。     良久，瞎子讷讷道：“马爷也跑了，再加上我们四个，村里就只剩下药师，村长，聋子和哑巴……”     “哑巴跑了。”     屠夫哼了一声，道：“村长和药师还没起来，哑巴就跑了，背着一个大箱子跑的，我跑出来追他没追上！”     瞎子愕然，哭笑不得道：“那么就剩下聋子、村长和药师了。”     瘸子嘿嘿笑道：“我们才不是想牧儿，我们是各自有各自的正事。我是去皇宫瞧瞧我的腿，万一延康国师将我那条腿腌一腌烤一烤熏一熏，做成了火腿，那还得了？”     瞎子点头：“我也是有正事，我要去为我的眼睛报仇。”     司婆婆连连点头，笑道：“我身为圣教的上代圣女，新教主登基，我自然要去见一见新教主。”     屠夫想了半晌，想出一个理由，道：“我觉得我的下半身可能掉在哪个地方了，我去找找，说不定还能接上。”     四人都松了口气，异口同声道：“所以我们都有正事！”     残老村，村长和药师坐在村口默默喝茶，过了良久，药师道：“村里只剩下我们四个了。”     “药师，马爷昨天就走了。”     村长饮茶道：“他们心性还是差，坐不住。还是聋子饱读诗书，学富五车，心有城府，气定神……”     他侧头，呆呆的看着聋子背着一个带着遮阳笼布的竹篓从他们身边走过。     药师忍不住道：“聋子，你到哪里去？”     聋子似乎没有听见，径自走了。     “这混球，又装作没听见！”药师气道。     “现在村子里只剩下我们俩了。”     村长哭笑不得，突然道：“你何时走？”     药师连忙摇头：“我仇家这么多，哪里敢走？我现在担心，这些坏蛋一股脑全都跑出去了，只怕会引起一场不小的动乱呢。咱们村的坏蛋……”     村长笑道：“让外面的人头疼去吧。你若是想走，你也可以走，我留下看着村子，等你们回来。”     药师迟疑一下，摇头道：“我出去只会给他们添乱，咱们村所有的坏蛋之中，我的名声最不好……”     村长似笑非笑道：“若非如此，你也早就跑了。”     两人相视一眼，哈哈大笑。     堤江县与虎阳县交界，秦牧抬头看了看初生的朝阳，抬手朱雀元气迸发，将夺自尸仙教弟子的衣物烧掉。至于那张人皮早已被他丢在半路，穿上别人的皮，他还是有些心理负担。而且他还背着一个大大的包袱，里面全都是司婆婆为他准备的零碎东西，也无法披着人皮，否则便会变成大驼背，很容易被人看穿。     “司婆婆的驼背里面藏着什么？”秦牧突然冒出一个好奇的念头。     他背着行囊，倘若披着人皮便会变成驼背，司婆婆并非是驼背，这么说来她的驼背中肯定藏着东西，秦牧很是好奇，那里面到底藏着些什么稀奇古怪的东西。     这一夜逃遁，没有休息，又经历一场场恶斗，让他着实疲惫，包袱里的狐灵儿已经累得睡着了。     一阵风吹来，秦牧立刻追上风尖儿，踩着风而行，不过走了几步只觉身体疲乏，只得落下来，老老实实的走路。     突然，空中传来嗡嗡的声音，秦牧循声看去，只见几只火红色的甲虫飞来，那些甲虫竟不怕人，飞到他近前绕着他飞了几周。     “尸蟞虫！”     秦牧眼角不自觉抖动一下，打个哈欠，自言自语道：“好累，还是找个地方睡一觉……”     他手指飞速连弹，那几只甲虫顿时爆碎！     秦牧立刻加快速度，飞驰而去。     他曾经在药师那里见过这种蟞虫，尸蟞有青蟞黑蟞等颜色，其中以红尸蟞最为难得。而这些红甲虫就是红尸蟞！     而在此时，嗡嗡嗡的声音传来，他抬头看去头皮发麻，只见空中一朵红云正在向这边赶来，气势汹汹！     那朵红云飞得越来越低，突然一只只红色的甲虫飞入山林中，钻入乱坟岗，乱坟岗的地面抖动，一只只骷髅从地底爬出，迈开双腿向秦牧疯狂追去！     更多的尸蟞飞来，钻入途中遇到的野狼獾子甚至猛虎等野兽体内，那些猛兽红着眼，竟然也向秦牧扑去！