    驭龙门的弟子竟然早已守在前方，准备清扫漏网之鱼！     漫山遍野的蛇群在笛声中涌来，这幅场面让人毛骨悚然。卫墉面色苍白，嘀咕道：“京城怎么搞的？什么妖魔鬼怪都跑了出来，京城的守卫哪里去了？”     正在此时，突然隆隆的声音从京城方向传来，秦牧心中微动，急忙将狐灵儿抓起放在背后的包袱中，低声道：“后退！”     卫墉急忙后退，两人刚刚退出百丈，突然只见蛇群躁动起来，仿佛受到了极大的惊吓，疯狂的蛇群向他们这边涌来。除了蛇群，还有那些驭龙门的弟子也惊慌失措，纷纷跳上蛇头，大蛇游动如飞，向秦牧他们扑来！     “背靠背！”     秦牧喝了一声，卫墉会意，立刻与他靠在一起，取下背上的剑匣重重顿地，双手合拢，每只手各自两指并起，掐着剑诀。剑匣开启，叮铃铃一口口飞剑升起，次第相连，剑尖向下。     接着一口口剑嗡的一声分开，围绕秦牧和他环绕一周，剑尖向外飞速旋转！     秦牧惊讶，卫墉的这一招并非是学院所传，比学院派的士子所修炼的剑法要精妙许多，看来应该是他家传的剑法。卫墉说卫家是江陵的大阀，现在看来并没有夸口。     蛇群蜂拥而来，秦牧元气爆发，身前身后顿时显现出一个个金色圆环，一道道剑光从中射出，向涌来的大蛇和蛇头上的那些驭龙门弟子刺去！     这是他从镶龙城古庙的神像身上领悟出的法门，像是神通又不是神通，攻击力很是不弱，那些涌来的大蛇被一道道金色剑光射伤，便会避开他们，向一旁游去。而蛇头上的那些驭龙门弟子被他的剑光干扰，无暇还击。     这些人和蛇不像是要攻击他们，而像是在逃命一般，只是涌来的蛇群实在太多，即便是秦牧也难以逼开所有的大蛇，这些大蛇如同潮水一般涌过来，很快便要将两人淹没！     卫墉大喝，一口口飞剑围绕两人飞速转动，切割涌来的蛇身，电光火光嗞滋啦啦作响，一块块巨大的蛇鳞被切得崩飞，还有的大蛇被切破血肉，很是凄惨。     卫墉压力骤增，有些扛不住，秦牧立刻变招，双掌交错，元气如同一条大江澎湃奔行，化作水流，冲击那些巨大的蛇身，他包袱里的狐灵儿也连连催动法术，掀起一股巨大的龙卷风，将一条条大蛇卷起。     两人一狐的压力越来越大，就在此时隆隆的声音接近，一只只长着黑羽朱红色冠子的巨鸟在山林间奔行如飞，那些巨鸟如同行动的小山头，巨喙长达数丈，走在山林中如同走在草丛中一般，锋利的爪子抓的山石粉碎，巨喙啄下，便啄住一条大蛇，四处乱甩！     而鸟背上站着五六个将士，腰间挎着箭囊，手持长弓，不断弯弓射向被甩飞的驭龙门弟子，每一个驭龙门弟子被甩出蛇头，便被立刻射成马蜂窝！     他们的箭囊藏在腰间，无需向背后拿箭，只需低一下手便可以抽出箭羽搭箭便射，因此射箭速度极快。     那巨鸟群横冲直撞，将蛇群冲散，巨大的鸟爪落下，抓住大蛇，利爪可以深深刺入大蛇身体，撕得红冠大蛇皮开肉烂。     鸟群追赶着蛇群直奔他们这边而来，卫墉喜道：“是京城守卫军中的弓箭骑兵！”     鸟群很快便来到他们前方，向他们奔来，几个弓手看到秦牧和卫墉，吃了一惊，急忙拉了一下缰绳，让黑羽红冠大鸟绕过他们，高声道：“前面还有士子活着，大家当心，不要冲撞了士子！”     唰唰唰，鸟背上一面面大旗连同旗杆一起射下，插在秦牧面前。     “好本事！”     鸟背上几个将士见到秦牧的掌法和卫墉的剑法，都是喝了声彩，赞道：“能够从驭龙门的蛇群围攻下活下来的士子，果然有些本事！”     后面冲来的鸟群见到了这些旗帜，立刻向两边绕开，避开秦牧等人。     过了片刻，鸟群和蛇群远去，秦牧松了口气，背后的卫墉将飞剑收回剑匣，一屁股坐在地上，呼呼喘气。秦牧回头看去，只见山林中有巨兽厮杀，巨蛇如龙，在山林间搅动，声势骇人，应该便是驭龙门的少门主龙娇男与弓箭骑兵遭遇，大打出手。     又过片刻，京城的后续部队杀来，这次来的是剑卫，一枚枚剑丸腾空，光芒耀眼，万千道飞剑向下射去，让驭龙门死伤惨重，龙娇男带着巨蛇退走，无数体型较小的大蛇纷纷游到那条巨蛇身上，驭龙门的诸多弟子纷纷腾空，也落在巨蛇身上。     那巨蛇竟然喷出妖云，腾空而起，驾驭妖云远去，妖云中雷电密布。后面剑卫追杀过去，距离秦牧他们越来越远。     “还有士子活下来没有？”山林中一个声音高声问道。     “有，我们刚才见到了两位士子！”     “只有两位士子吗？”     声音沉默下来。     “从哪里发的船？”     “应该是江陵郡，国师的故乡……”     “该死！驭龙门袭击江陵郡的士子船，分明是要打击国师威望，也怪我们守卫不周……你们随我来，去见那两位士子。”     ……     过了片刻，几只巨鸟奔走如飞来到秦牧等人面前，从鸟背上跳下一位浑身甲胄的将领，看向秦牧与卫墉，声如洪钟，道：“两位士子，可知船上有多少人。”     秦牧没有细数，迟疑道：“大概三五百人。”     那将领眼角跳了跳：“三五百位士子……”     卫墉连忙道：“将军，士子中不少都是会飞行之术的神通者，我看到许多人从船上飞出，他们应该活下来了。”     那将领摇了摇头：“他们也没有一个活下来，在半空中就被驭龙门的飞蛇吃掉了。你们是仅存的两人……”     卫墉吓了一跳，向秦牧看去，如果不是秦牧机灵提前把他扔下船，他也会死在船上。秦牧将他抛下船之后，带着他踏风而行，直奔下面的山林，他还在纳闷为何秦牧不在空中奔走，速度更快，却没想到凡是在空中飞行的士子统统死了，只剩下他们俩活了下来。     “秦兄弟，我这条命是你给的！今后你就是我亲兄弟……”     狐灵儿纳闷道：“卫胖，你的命不是父母给的吗？”     卫墉连忙道：“再生父母，是再生父母！小狐狸，你不要总是捣乱，我正要说掏心窝子的话，被你一打岔我就全忘了！”     那将领惊讶道：“你姓卫？江陵卫家的卫？”     卫墉点头：“我正是来自江陵卫家。”     那将领舒了口气，道：“果然是卫国公的家人。卫公子，国公见到你没有出事，一定开心。这位小哥姓秦？莫非是京城秦家的秦？”     秦牧摇头，笑道：“我的秦，不是那个京城秦家的秦。我来自丽州府。”     那将领道：“原来是丽州府。两位士子，还请尽快入京，驭龙门势力颇大，难保还有余孽。来人，送两位士子入京！”     一只巨鸟走来，鸟背上的将士笑道：“两位士子请上鸟。”     秦牧和卫墉跃上鸟背，只见这鸟背上很是宽广，还有宽宽的甲板固定在鸟背上，可以站在上面。     这只黑羽红冠巨鸟迈开脚步，向京城飞奔而去。     那将领松了口气，低声道：“卫国公是朝廷一品大员，还好他的家人没有出事。否则我的官职就难保了……另一个秦姓少年不识秦家的？他的衣衫看来很是不错，实力也很不凡，只有大阀之家才能教导出这样出色的子弟。难道丽州府也有一个秦家？”