    丹阳子站起身来，看向秦牧与林轩道子之间的战斗，至于旁边山门下的那头半龙半麒麟的异兽对这边已经失去了兴趣，又自酣睡起来。     “道子坚持不住，要动用全力了。”丹阳子心中一凛。     秦牧的攻击实在太快太霸道，只要占了先手，便不给人喘息的机会，一直打到对方认输或者死为止！     林轩道子在元气上占不了任何便宜，招法上也被秦牧压在下风，他自封六合神藏，有许多招式神通是施展不出来的，现在唯一的机会就是动用道门的镇教剑法。     只有镇教剑法，才能改变眼下的格局，反败为胜！     只是现在丹阳子也不知道，林轩道子在五曜神藏这个境界是否能够施展出镇教剑法。     道门的镇教剑法对元气的要求极高，消耗也大，丹阳子判断，林轩道子只怕只能动用一招镇教剑法，元气便会被消耗一空。     他刚刚想到这里，突然林轩道子手中的尘丝开始变化，这是奇妙的变化，他的尘丝一部分化作黑色，一部分化作白色，铺散在空中，黑与白徐徐流动，如同一卷太极图浮现在空中。     道门的镇教剑法，道剑十四篇的第一式，一点穿联浩动，两仪内反复阴阳！①     林轩道子手臂震动，黑白图向下压来！     丹阳子舒了口气，颇为欣慰，林轩道子毕竟是道子，凭借自身浑厚的修为，还是在五曜境界施展出了镇教剑法。     要知道，道门的镇教剑法修习者也有不少，但是炼成的不多，而炼成的几乎无一能够在五曜境界施展出来。这门剑法的消耗太大，别说五曜境界，就算是神通境界也很难施展出来。     而且，修炼这门剑法对资质和悟性有着极高的要求，其中最大的一个要求便是术数。     单单是算经十篇，便已经让人头疼不已，而除了算经之外，还有大衍总数术，四元玉鉴等术数的高深典籍。②     而林轩道子却是其中出类拔萃的人才，精通术数，在很小的年纪他的术数便已经达到极高成就，有了术数的根底，他学习道剑十四篇便比其他人都要容易。     道剑十四篇，一篇比一篇难，到了第十四篇道剑，几乎无人能够炼成，即便是当代的道主也没有炼成第十四剑。     不过道主却对林轩道子有着很大的期许，认为他将来可能会炼成第十四剑。     道门的道剑十四篇，道主还曾经借给延康国师参阅，延康国师的剑论中提到道剑和天子三剑，完全可以说有着道剑十四篇的影子。     因此可想而知，林轩道子的这一招是何其厉害！     黑白图下，秦牧心中一惊，从上方压下来的剑法已经不再是凡间的剑法，阴阳两仪，相互纠缠，爆发出的能量还未来到他的身边便让他惊悸。     他指尖弹动，弹指惊雷这一招让他的每一指都爆发出雷霆巨响，犀利无匹，但是即便是雷音八式这等顶级的战技触碰到那黑白太极图，也毫无用处，仿佛泥牛入海，掀不起半点波澜。     哗啦——     他的脚下，青龙腾空，突然青龙分解，无数剑光熙熙攘攘纷沓而来，落入他的手中，化作一口长剑。     秦牧面色肃然，持剑迎上压来的黑白太极图。     剑在手中，仿佛是画家最细腻的笔，旅者最沉重的步，歌者的喉，舞者的舞，他施展出了村长所传授的那一式剑法。     剑履山河。     神可伐与？     曰：可！     他的剑下，剑光闪动，光与暗，轻与重，急与缓，完美结合，十四式基础剑式在他手中刹那间变幻，空中出现一片壮阔的江山！     道门的道剑十四篇不是凡间的剑法，村长传授给他的剑图也不是！     这是伐神的剑法！     神可伐与？     用此剑的人，须得心中无神无魔无佛，对所谓的神魔佛统统要有大不敬之心，要有伐神之心！     丹阳子眼角跳动，霍然起身，与此同时山门下的那头半龙半麒麟的异兽也从睡梦中醒来，猛地抬头张望！     空中，两种剑法碰撞，雪亮一片，那黑白太极图在徐徐展开的江山之中分崩离析，林轩道子一瞬之间身中数十剑，身上血迹斑斑！     突然他眼睛一亮：“有破绽！”     秦牧注意到他的目光，心中一惊，这个少年的目光落在自己的左肩上，这个地方，恰恰是霸体三丹功的破绽所在！     “奇可多！”     秦牧抬手捏印，魔神伟力印！     这一印挡在他的左肩上，而秦牧另一只手剑光暴涨，刺向林轩道子！     嗤——     林轩道子一剑刺穿他的掌心，剑尖刺中他的左肩，被秦牧身上的锦衣挡住，没有刺入血肉之中，但是剑芒却刺了进来，让秦牧肩头一疼。     与此同时，林轩道子身躯大震，摇晃不休，身体上顷刻间便多数数十个血洞，身体仆落在地！     秦牧散去元气所化的利剑，躬身施礼：“道子，承让。”     林轩道子挣扎起身，身上的血洞还在不断流血，丹阳子呼啸上前，正欲给他上药，林轩道子抬手制止，整了整衣衫，还礼道：“多谢赐教。”说罢，这才服下丹药。     丹阳子连忙给他敷上伤药，免得继续流血，待处理好之后，这一老一少两个道人起身，向秦牧施礼，秦牧躬身还礼，只见两个道人带上竹子编织的斗笠，转身离去。     秦牧目送他们离去，脸色陡变，捂住自己的左手，连抽冷气：“疼！疼死我了！那个丹阳子老道好不小气，连伤药都不提给我一份。”     他的左手和肩头上的伤痛彻心扉，被林轩道子那一剑伤到了骨头，秦牧连抽冷气，正要上山，脚步一个踉跄，连忙抬手扶住旁边被铁链拴着的那头半龙半麒麟的异兽。     他元气损耗太多，动用剑履山河，极为消耗元气，让他只觉有些虚弱。     秦牧从山门前走过数次，并没有注意到这头异兽，一直以为这是个龙麒麟石雕之类的东西，没想到摸到那异兽却感觉到手下有些柔软，不由吓了一跳。     那异兽龙麒麟抬眼，扫了他一眼，然后伸出舌头在他肩头舔了舔。     秦牧只觉肩头渐渐发凉，然后疼痛感慢慢消失，连忙低头掀开衣领看去，只见肩上被剑芒刺出的细小剑伤在慢慢缩小，这剑伤有十多个，此刻都在愈合。     秦牧心中惊讶：“这是……龙涎？还是麒麟涎？不管是哪一种，都是好药材！”     他连忙抬起手掌，那异兽又在他的掌心舔了一口。     秦牧看到自己掌心的血肉在慢慢生长，剑伤处的血肉像是嫩叶发芽一般，很快便让伤口愈合，骨头上的伤似乎也好了，他的皮肤也很快愈合。     “师兄，你喜欢吃酸杏吗？”     秦牧蹲下来，从怀里掏出一个玉瓶，放在异兽嘴巴下，笑道：“就是酸酸的那种，酸的掉牙的那种。不喜欢吗？那么黄梅呢？也特别特别酸，你想一想你就会被酸的流口水……也不喜欢？我请你吃柠檬吧……”     那异兽白了他两眼，一声不吭，也不理睬他，坐在那里一动不动，也没有什么龙涎之类的口水流下来。     “那么你喜欢吃什么？”秦牧问道。     “山上有一头大青牛，我看上它很久了。”     那异兽龙麒麟突然开口，依旧目视前方，一动不动，道：“你能把它弄来吗？”     秦牧拍了拍胸口，笑道：“你这么仗义的兄弟我交定了。你放心，我很快便会把它弄来！”     那龙麒麟大喜，嘴角口水似乎要落下来，然后又吱溜一声吸了回去。     秦牧只得回山，心道：“看来只有给他弄来那只大青牛，才能骗来龙涎。这头青牛，我好像在哪儿见过，似乎在一个院子前吃草来着……嗯，去问灵儿，这片山她转来转去，比我要熟悉。”     他走上山去，这时士子居、神通居和皇子苑中已经陆陆续续有人醒了过来，三五成群向山下走，从秦牧身边走过。一位皇子道：“经过国师指点，我只觉我修为大进，应该可以与那位道子大战三百回合！”     二皇子灵玉书摇头道：“六弟，不要轻敌。我与林轩道子交过手，能够感觉得出他还有本事没有使出来。不过，国师的确非凡，他教的那三招剑式，倒可以与我从前所学的其他剑法融合，让我从前所学的剑法更加完美，好歹也算是有一战之力。只是要胜过他，恐怕有些困难。”     灵玉书停步，看着走过去的秦牧，微微皱眉，然后收回目光。     “二哥，怎么了？”那位六皇子问道。     “七妹与他走得很近。”     灵玉书摇了摇头道：“其实秦牧此人什么都好，本事不坏，而且也有神医之名，救了太后。只是，他毕竟是个大墟弃民，七妹实在不宜与他接触。不说此事，咱们去再会林轩道子！”     他们来到山下，只听前面传来哗然声，连忙赶上前去，有人叫道：“那两个道人不见了！”     灵玉书不由愕然，挤入人群中，向前看去，果然丹阳子和林轩道子都不翼而飞。     “难道他们知难而退了吗？”有人喃喃道。     灵玉书皱眉，冷笑一声，丹阳子和林轩道子是来堵门，来打脸的，哪里会知难而退主动认输？这分明是有人击败了林轩道子，他们认输之后离开！     “击败林轩道子的，就在我们之中，比我们早一步下山！”     灵玉书目光闪动，向人群中看去：“到底是谁呢？神通居中，实力最强的有三五个人，剑痴萧隐，疯魔田丰，担山力士岳秋，本事都很强，而是资质过人。皇子苑中也有几人，除了我之外，七妹贪玩不用功，虽然悟性好，但不用功也是无法上进。还有就是闵月世子……至于士子居，听闻沈万云的本事还不错，一直坐在大师兄的位子上，他也有可能。”     注①：摘自道家王处一的修炼歌诀，满庭芳。有兴趣的书友可以搜一下，说的是修炼时的状态。     注②：算经十篇和大衍总数术四元玉鉴都是中国古代数学著作，四元的意思就是四元方程。方程，求根，初级微积分，都可以在宋朝及宋以前的算经中找到。