    秦牧在虎阳县的客栈睡到下午，突然被外面的吵闹声惊醒，只听外面的店家道：“不知哪里来的许多蟞虫，四处乱闯，打不死赶不走！就是这种红色的蟞虫，军爷，你看这虫子有没有害……”     秦牧心头一跳，急忙起身，唤醒身边的小狐狸，收拾行李。楼下，这家客栈的老板正在向官兵说虫子的事，那官兵只是个武者，对于这种虫子也是一无所知，道：“城里有好多这种虫子，刚才还没有。大概是最近要打仗，闹虫灾。这种虫子，你踩死便是。”     “踩不死呢，火烧也没用，用开水浇也是活蹦乱跳。刚才还钻入一个客官的嘴里，抠都没抠出……”     秦牧在桌上留下一枚大丰币，推开窗户，狐灵儿催动法术，唤来一股妖风，秦牧纵身跳出，脚踩妖风呼啸而去。     只见此时的虎阳县的空中，一只只红尸蟞零零落落的飞来飞去，秦牧屈指连弹，每一指都如同雷霆迸发，附近的尸蟞还未看到他便纷纷坠地。     “尸仙教阴魂不散，不就是杀了他们掌教的儿子吗，至于这样穷追不舍？”狐灵儿愤愤道。     秦牧落地，快速奔走，路上顺手买了几屉包子，连笼屉一起端走，那店家正要叫抢东西，一枚大丰币飞来落在摊位上，店家不由大喜。     秦牧一边往嘴里塞着包子，一边飞速出城，狐灵儿跳到他的肩膀上，从笼屉里抓起一个热气腾腾的包子，连连呼烫，将包子拋来抛去，忍着热咬了一口，被烫的直吐舌头。     一人一狐很快将包子吃完，秦牧回头看去，没有看到红色的尸蟞跟来，松了口气。     狐灵儿钻进包袱里，取出延康地理图，秦牧打开地理图查看一番，又抬头四下打量，辨明方位，立刻加快速度，向京城的方向而去。     而虎阳县城中，诸多红色的尸蟞没有寻到秦牧，纷纷飞出县城。县城外，乔师叔站在平阳山上，召回尸蟞，微微皱眉。却在此时，只见一个独臂老者走了过来，从旁边经过，啪的踩死一只尸蟞。     乔师叔正要破口大骂，突然醒悟过来：“我的尸蟞无比坚硬，岂是随随便便就能踩死的？这个独臂老头是个高手，还是不要招惹！”     等这老者走远，乔师叔分辨一下方向，心道：“这附近没有，来路被我堵着，这小子只有东西和北这三个方向可走。我的飞僵已经到了城东城西，没有发现他的踪迹，那么他只能北上。”     他立刻动身，向北方而去。     没走多远，乔师叔又遇到那独臂老者，只见那老者一条袖子空空荡荡，不紧不慢的向北走。     乔师叔不打算理会，一只只尸蟞形成一朵红云，将他托在空中，其他尸蟞则在山林中四下飞去，搜寻秦牧可能留下的踪迹。     啪，啪。     那独臂老者又踩死了两只尸蟞，乔师叔眉头挑了挑，忍住怒气，尸蟞群缓缓降落，却不落地，离地还有两三尺，距离那老者两丈外停下。     乔师叔躬身见礼，道：“这位长老，这是我养的尸蟞，你踩死一次倒也罢了，为何连踩两次？”     那独臂老者停步，道：“我还以为是无主的虫子，四处乱飞。原来是你养的，得罪，得罪。”     乔师叔笑道：“不知者不罪。长老下次小心一些便是……”     啪。     那独臂老者抬脚，又踩死了一只虫子，乔师叔脸色顿时变了。那独臂老者连忙后退，道：“我不是有意的……”     啪。     又有几只尸蟞不知何故飞到他的脚下，被踩成一团红色的浆汁。     乔师叔冷笑，树林中一具具飞僵走了出来，将那独臂老者团团围住，乔师叔面目阴沉：“长老，你是来消遣我不是？故意踩死我炼的尸蟞，莫非是欺负我尸仙教不成？”     独臂老者连忙道：“原来是尸仙教的高手。你别误会，你这虫子自己钻到我的脚下，怪不得我。”     乔师叔不知他深浅，有些忌惮，面色缓和下来，勉强道：“既然不是故意，那就罢了。”     他正欲离开，又听得啪的一声，乔师叔勃然大怒，恶向胆边生，心念一动，一只只飞僵向那老者直扑而去！     他的飞僵不同于贺隐，贺隐不过是尸仙教的入室弟子，刚刚修炼到六合境界，修成神通，而他却是尸仙教的师叔辈的人物，七星境界，飞僵早已被他炼成铜甲尸，铜筋铁骨，威力惊人！     而且，他练的尸极多，这么多铜甲尸同时扑杀那独臂老者，自是手到擒来！     那些飞僵还未扑到那老者身前，突然一声嘹亮的佛号传来，佛光大作，乔师叔毛骨悚然，只觉一尊佛陀立在跟前，不由吓得魂飞魄散，急忙噗通一声跪在地上，深深叩首，叫道：“饶命！”     而那一只只飞僵被佛光照耀，直挺挺倒下，与他的联系全部断去，却是在瞬息间便被这个独臂老者度化，不能再为祸世间了。     “起来吧。”     那独臂老者看他一眼，抬步远去：“得饶人处且饶人，我不杀你，希望你也能得饶人处且饶人。”     乔师叔抬头，四下看了一眼，松了口气，心道：“还是我见机得快，任何本事炼好了都能救命，比如打不过就跪。”     他爬起身来，定了定神，一脸肉疼：“这些飞僵花费了我无数心血，多年才炼成，没想到全都毁了！这个独臂人是什么来历？端的厉害，没有动手仅仅光芒一照便毁了我的宝贝儿……不过等我抓到那个小子，夺得一品大员的佩剑，什么都值了！”     秦牧正在山林间飞速奔行，突然停步，俯身下来，从地上拔起一株长着三瓣紫花的小草，狐灵儿纳闷，道：“牧公子，这是什么花？”     “这是土元草，有一种人和兽无法嗅到的香味。”     秦牧小心翼翼摘掉紫色小花，弃花留叶，保留根茎。他又在林中四下游走，寻到另外几味药材，都是山林中常见的药材，道：“不过土元草的香味对于昆虫来说却是异香扑鼻，这种草偏偏是有毒的，对人类无毒，对虫子来说却是剧毒，所以又叫百虫敌。我采的这几位药材没有其他作用，只是将土元草的香味和毒性强大百倍。”     他向前快速奔走，一边走一边迸发元气，将这几味药材以元气托起，以元气为炉鼎，当空炼药。     他的另一只手迸发出火焰，炙烤烘焙药性，同时辅以玄武元气滋润药材，免得烤焦。     这座山坳还未走过，秦牧便已经将这几位药材的药性提炼出来，除掉药渣，双手向中间扣了扣，只见他的掌心中顿时多出几滴像是清油一样的液体。     秦牧四下看去，只见不远处的山坳坳里有一汪清泉，当即走过去洗了洗手，然后发力狂奔。     过了不久，空中一片红云飞来，铺天盖地，正是那位乔师叔的红尸蟞。     这些尸蟞追踪秦牧的踪迹，即将赶上秦牧，突然尸蟞群不受控制纷纷向下涌去，向山坳里的清泉扑去。     在后方控制尸蟞群的乔师叔心中一惊，急忙飞速赶来，待到了山坳处，不由心中一片冰凉，只见漫山遍野到处都是红色的虫尸，自己辛辛苦苦豢养的尸蟞，死得一干二净！     能够一股脑将他所有的尸蟞毒死，这本事令人不寒而栗！     “而且，最为关键的是……”     已经走远的秦牧对背后躲在包袱里的小狐狸笑道：“尸蟞，也是一种毒，而且是大毒，尤其是红尸蟞更是剧毒！我刚才炼的毒油对人无效，但是如果被红尸蟞吃了，便会与红尸蟞的毒性结合，变成更为恐怖的剧毒，这种毒只要碰一下，便会立刻血肉腐烂，身体麻痹，什么也动不了，只能眼睁睁的看着自己烂掉！”     狐灵儿吓了一跳，失声道：“公子，那个尸仙教的强者也能被毒死吗？我看他修为很高呢！”     秦牧淡淡道：“那就要看看他会不会碰那些尸蟞了。”     他抬头看了看天，轻声道：“这种剧毒会自解，日光照射，毒性会分解，越来越弱。太阳暴晒半个时辰，毒性就没有了。但是这半个时辰中，谁摸谁死！”     山坳中，乔师叔身躯颤抖，突然冷笑道：“好在我还有更多的蟞虫，尤其是蟞母还在……”     就在此时，他身上的蟞虫疯狂爬出，飞向山坳里的毒泉，连那只蟞母也飞了出来。乔师叔惊呼，连忙向蟞母抓去，不过蟞母飞行速度极快，已经来到泉边，去喝泉水。     乔师叔从后方一手抓住蟞母，刚要松一口气，身体突然僵硬，手掌的皮肤飞速溃烂，这种溃烂在向他的手臂蔓延，他的肌肉竟然开始从手臂上脱落，掉在地上，飞速的化作脓水。     他能看到自己手臂在腐烂，但是却感觉不到任何疼痛。     他想斩断这条手臂，但是他的身体仿佛与意识剥离，控制不了自己的身体，乔师叔咬紧牙关，奋力的抬起另一条手臂，突然他的身体失衡，仆倒在地，脸贴在地上，脸下是十几只尸蟞虫的尸体。     “药师爷爷对我说，打不过就下毒。药师爷爷说的真对。”远处，残老村的放牛娃感慨道。