    铁匠铺中的众人都不禁呆了。     秦牧的霸体元气，竟然有了属性，而且是火属性，很明显是朱雀元气！     聋子正要欢呼，村长道：“聋子，先别急。牧儿，你再观水，不要多想，心神守一。”     秦牧如他所言，再次观水，他的灵胎神藏中涌来的元气化作潺潺流水，淬炼灵胎。小小的铁匠铺中挤满了闻讯赶来的村民，马爷，瘸子，屠夫，药师，瞎子，都挤了进来，看着正在观水的秦牧，大气也不敢喘一下。     村长的声音传来，道：“还记得瞎子教你的枪法吗？你想象自己的手中就有那么一杆枪，向前刺出一枪！”     秦牧抬手，一枪刺出，枪尖点点，抖出一个又一个大圆，就在他手中空空刺出的一刹那，他的元气化作雪白的水汽冲出，竟在他的手中形成一杆长枪模样，同时有潺潺的水声传来，水汽如同一条水龙，被他抖出一个又一个大圆！     “成了，成了……”     马爷喜极而泣，落泪道：“终于成了，不枉我们这些年的辛苦……牧儿，你长大了……”     他忍不住偷偷把头扭到一边，用自己唯一的胳膊抹眼泪。     瘸子脸上挂着憨厚笑容，喃喃道：“我们的牧儿可以在大墟中活下去了……该死的，老马，你不要抹眼泪，我都快被你弄哭了！司老太婆去镶龙城买东西，不在这里，她如果在的话，哭得最狠的就是她！”     “哭什么？”     药师眼圈红了，笑道：“我们应该笑才对！将来就算我们老死了，牧儿也可以自己活下去，这是天大的好事，我们应该大笑！”     “是极，是极！”     聋子哈哈大笑：“药师，我虽然不服你，但是你这句话说得我服！”     小小的铁匠铺中传来惊天动地的笑声，响彻云霄，秦牧看着身边这些兴奋的老头，心中一股股暖流在涌动。     这些身上都有些残疾，或多或少都有些缺点，一个个看起来凶神恶煞的老头，是他的亲人，最亲的人！     突然，门外传来司婆婆的声音，笑道：“你们这群老东西挤在这里鬼笑什么？”     秦牧又惊又喜，司婆婆终于从镶龙城回来了！     很快，瘸子将这件大喜事捅了出来，司婆婆也不禁又惊又喜，眼圈有些红了，笑道：“好事，好事，牧儿终于长大了……这是好事……”     她想到自己这十一年含辛茹苦，忍不住落泪，这小老太婆坐了下来，抹眼泪道：“如果将来我们死了，牧儿也可以活下来了……别碰我，我是眼睛大沙子迷了风……”     村长悄悄舒了口气，盘在他心头上的阴云终于随着秦牧的霸体元气有了属性而散去，秦牧能够动用元气，让元气发挥出威力，也就坐实了“霸体”这个身份，村里的一场危机化解。     只是，饶他神通广大，也不禁纳闷不解，那就是秦牧的霸体元气是如何突然间有了属性的？     而且古怪的是水和火这两种属性！     要知道，作为灵体，都是单一种属性，绝不可能有两种。     秦牧明明是普通人的资质，但偏偏拥有两种属性，而且还是不可能在一起的水火属性，这就古怪了。     “普通人觉醒灵胎后，都会是两种灵体吗？”     他不禁有些茫然：“哑巴到底教他了什么，才让他的元气拥有了水火属性？其他普通人也可以做到吗？”     他知道这些日子村民为了让秦牧的霸体元气发挥威力，都是用尽了手段，药师采用的是药补，瘸子、屠夫和马爷是疯狂训练，瞎子不惜传授自己的神眼，聋子想让秦牧以书画入道，画出神通，而哑巴到底用了什么手段他就不知道了。     没想到最后激发霸体元气威力的，竟会是哑巴。     他只知道哑巴让秦牧观火，观水，观火观水如何让秦牧的元气有了水火属性，这里面的奥妙令他不解。     哑巴是村里的铁匠，从不显山露水。村子里最骚情的是瞎子，最张扬的是屠夫，最热心的是冷冰冰的马爷，最阴险的是热情洋溢的瘸子，最踏实的是药师，最无欲无求的是聋子，最善变的是驼背司婆婆，而最木讷的，就是哑巴了。     对于哑巴，村长几乎一无所知，只知道他被人割掉了舌头，而且炼器是一把好手，平日里为附近村庄的村民打菜刀耕犁撅头之类的东西糊口。     从他指点秦牧，让秦牧的元气发挥出威力来看，哑巴的修为和造诣，只怕是村子里除了自己之外最高的。     “牧儿，你现在可以做到练气成丝了吗？”司婆婆期待的问道。     秦牧试着将自己的元气束成细丝，下一刻，他的元气脱体而出，手臂粗细，冒着火焰。     这条又大又粗的“元气丝”卷起杀猪刀，一刀劈去，前方水桶粗细的木桩顿时被劈开，威力惊人！     众村民看着这条手臂粗细的元气丝，各自无语。     秦牧的元气丝威力固然足够强，但是练气成丝，是要做到将元气炼成细丝，这样一来更加灵活多变，可以操控宝剑，以气御剑，能够施展出许多平日里施展不出的招式。     而秦牧这条元气丝不能称之为丝，称之为元气胳膊还差不多。     这么粗的元气丝，消耗也是极大。     瘸子挠了挠头，道：“我觉得元气胳膊也不错，相当多出一条胳膊，打架也是很威猛。”     众人哭笑不得，司婆婆摇头道：“元气丝更加灵敏，元气胳膊那就太粗壮了，韧度强度和灵敏都大大不如元气丝。牧儿，你要早日将元气练成丝。”     秦牧点头。     他只有在观火之时才能让元气呈现出火属性，类似朱雀元气，但是只要不观火，元气还是普通的元气。     而一边观火，一边练气成丝，对他来说还是有些困难。     村长等人也看出了不妥之处，各自皱眉，秦牧只有观火时才能施展出火属性，观水才能施展水属性，这在战斗中极为不利！     战斗中，敌人会给你观火观水的机会？     他们原本觉得秦牧的霸体元气拥有水火两种属性，非常厉害，现在则有些不敢肯定了。     “啊啊！”     哑巴比划着手势，笑得很是憨厚。     聋子看懂了，笑道：“哑巴说得对，牧儿现在只是刚刚琢磨到诀窍，熟能生巧，他继续修炼肯定可以掌握！”     水火两种属性的元气，相当于同时觉醒了玄武灵体和朱雀灵体，在秦牧观火时便是朱雀元气，秦牧观水时便是玄武元气。     村庄里，秦牧操控胳膊粗细的元气丝施展杀猪刀法，杀猪刀上下翻飞，时不时险些将他劈成两半，每当遇到危险，一旁的瞎子便用竹杖隔开杀猪刀，免得他真的把自己劈死。     练气成丝，以气御剑，需要一步一步修炼，以元气丝操控宝剑，御剑杀敌，但也极为危险，只有勤修苦练才能操控如意。     屠夫的杀猪刀法是战技流派，尽管屠夫吸收了神通流派的一些优点，可以脱手御刀，不过战技流派毕竟与神通流派的招式有着极大的区别，用杀猪刀法来训练以气御剑极为凶险。     屠夫的招式实在太疯狂，太危险，疯起来连自己都砍绝对不是一句空话。     而马爷传授给秦牧的雷音八式，则是纯粹的战技流派，不能使用以气御剑的法门。     司婆婆传授给他的天魔造化功，则属于法术。瘸子的腿法，瞎子的杖法，聋子的书画，药师的炼药术，哑巴的打铁功夫，显然也不能用来训练以气御剑。     所以为了修炼以气御剑，秦牧只能用杀猪刀法这种危险的招式训练。     村口，村长懒洋洋的晒着太阳，药师站在一旁，回头看了看正在拼命修炼以气御剑的秦牧，突然道：“瞎子将神眼传给了牧儿，屠夫也将他的刀法传授给他，还有瘸子的腿法，聋子的画功……那么村长，你呢？”     村长转头看着他。     药师的语气有些咄咄逼人：“我们各有所长，但是以气御剑的造诣都不深，你的见识比我们任何一个都要强，你的本事比我们任何一个都要高，你为何不传？以气御剑，天下间，试问谁的剑法能比你更强？”     村长黯然，低头看着自己不存在的手脚，低声道：“我想传，但牧儿担不起。当年我手脚齐全时也没能担起，否则我便不需要躲在大墟了……你知道我的手脚是怎么断的吗？”     药师摇头。     “是剑伤。”     村长抬头，木然道：“我的手脚，是被剑斩断的。传了我的功便要担起我的责任，我担不起，现在的他更担不起。”