    老和尚白眉跳动，立刻知道他说的破绽是什么。他早年学艺时，有一次贪睡误了如来的讲课，而那一课讲的正是千手佛陀这一招。     佛门讲究缘字，老和尚错过了这次缘，无法向如来请教千手佛陀的精髓，只能从师兄弟那里学得千手佛陀，但毕竟不是如来真传。     他的千手佛陀中的确藏着一个让人无法觉察的破绽，老和尚自己也发现了这个破绽，想要弥补破绽，哪知越补越漏，窟窿越补越多。     解决问题，需要先寻出问题所在，千手佛陀这一招极为复杂，需要眼耳鼻舌身意等方方面面的配合，变化之多数不胜数，任何一个细小的破绽都不可能是由一个原因引起，很有可能是由数个甚至十数个看似没有关联的原因引起。     老和尚从年轻时便开始寻找破绽的原因，但找到现在也没有找到。他的千手佛陀中出现了破绽，作为他的弟子，明心的千手佛陀自然也会出现同样的破绽。     这个破绽太细微，只有攻击速度无比之快时，才能让这一丝破绽显露出来。这丝破绽是手臂在抬起经过咽喉下一寸时，元气变得稍微有些薄弱。     遭到敌人快速攻击时，手臂因为元气薄弱，抬起速度会稍慢一线，就这一线会让咽喉出现一晃即逝的破绽。老和尚修为太高，很少有人能够逼出他的这一线破绽，但是明心不同。     论修为浑厚，秦牧还在明心之上，而秦牧以手为刀，奇快无比，就在短短片刻，他已经连续百次斩在明心的咽喉处！     在六十八次时，明心体表的金光大钟便已经破碎了一次，虽然明心再次聚集元气，金光大钟再现，但是秦牧的刀已经切在明心的咽喉处！     明心喉咙处血流不断，很快将纯白缁衣染得血红。     老和尚叹了口气，道：“傻孩子，你的千手佛陀挡不住他的刀，不会换招吗？”     明心醒悟过来，自己只顾着接下秦牧的刀，却忘记了只顾着防守，自己只会陷入挨打的境地，而自己的金光大钟却可以帮助自己短时间挡住秦牧的刀，给了自己击败对手的机会。     是秦牧太疯狂，将他吓住了，忘记了自己的长处！     他突然变招，手掌握拳，当空一震，拳头如同大日金光，耀眼无比！     日照阳魂空中炼！     这一刻，竟有佛音从他的印法之中传来，佛音悠扬高远，而且伴随着掌心雷，轰隆一声巨响，足以炼杀魂魄！     他的日照阳魂空中炼，与秦牧的这一招威力不同，威力超过秦牧所炼的日照阳魂空中炼数倍！     秦牧遭受这一招的冲击，顿时浑浑噩噩，三魂齐动，七魄皆惊。     咄咄咄！     秦牧抬起手指，一连串让人眼花缭乱的指法点在自己的眉心、尾骨、肚脐、天灵、喉结、心窝、会阴、肺室，锁住自己的三魂七魄！     天魔造化功！     司婆婆传授给他的天魔造化功，原本是用来定住魂魄锁住精血剥皮制衣的魔功，此刻竟然被他封锁自身魂魄，不被明心这一招炼化魂魄！     “萨摩耶！”     一声急促的魔音传来，秦牧拈花微笑，手掌一震，天魔自在印轰出，明心魂不守舍，险些被拉出身体。却在此时，秦牧招法一变，从魔功转为佛功，日照阳魂空中炼！     明心的日照阳魂空中炼是拳头为大日，雷音震散魂魄，金光炼化魂魄，而秦牧的日照阳魂空中炼却是拳头为大日，炽烈的朱雀元气让拳头燃烧，火光是元火，烈度惊人，可以熔化钢铁。     秦牧拳头五指叉开，掌心空气顿时爆炸，巨大的冲击扑面而去，将对方的魂魄炸得散乱。     老和尚与马爷的日照阳魂空中炼有所不同，显然老和尚的才是正宗，而马爷却经过了改良，注重了威力。     只是秦牧没有如来大乘经，无法将威力全部发挥出来。     明心刚刚被冲击得神魂动摇，险些离体，随即只听一声低喝：“萨摩耶！”     秦牧竟然再次变招，由掌变印，拈花微笑，天魔自在印再次轰出，他将佛门和魔道的两种印法来回切换，竟然畅通无阻，丝毫没有涩滞之感，看得司婆婆与那老和尚等人都是心头大震，震撼莫名。     佛魔冲突，这是必然的事情，运转魔功再催动佛功，必然会无比困难，绝不可能像秦牧这般切换如意。     “是霸体元气。”聋子露出笑容，低声道。     司婆婆听在耳中，心头微震：“聋子说得对，只有没有任何属性的霸体元气，才可以毫无滞碍的切换佛功魔功！牧儿的确是霸体，村长没有看错！”     那老和尚突然起身，念了一声佛号，秦牧的天魔自在印顿时失去了威力，一股无形的力量将他和明心分开。明心正要重整精神，与秦牧再拼个高低，突然眼前发黑，身躯晃了晃。     他咽喉险些被秦牧斩断，失血太多。     “我输了。”     老和尚看了马爷一眼，招手唤来明心，道：“师弟，这次是我输了，但下次未必。明心，我们师徒云游四方，还没有落脚之地，不如就在附近寻个善缘，找个村庄住下。”     明心咽喉还在流血，走上前来，老和尚为他包扎伤口，上了伤药，意味深长道：“师弟，禅杖没了，还可以再造，但头颅只有一次。你输了一次，便是全盘皆输。还有这位小施主，你修炼魔功，阴险毒辣，已经入了魔道，当心沉沦地狱永世不得超生！”说罢，带着明心飘然而去，足不沾尘。     秦牧跳下擂台，目送老和尚师徒远去，看到马爷面色凝重，显然是在为老和尚的话而担忧，连忙道：“马爷爷，婆婆，倘若有机会，他会不会杀了我们？”     司婆婆冷笑道：“降妖除魔本身便是老贼秃的吃饭勾当，若是有机会的话，我们的下场不会比吴女更好！至于马爷……”她摇了摇头。     马爷将大雷音寺的功法外传，这已经是触犯了大雷音寺的大忌！     秦牧不解道：“那我们为何不干脆杀了他以绝后患，为何还要等着他来寻衅生事？”     司婆婆眼睛一亮，赞道：“牧儿越来越有霸体的风范了！药师，哑巴，瞎子，要不要索性做了这老贼秃和小贼秃？”     那老和尚虽然已经走远，听到这话不由加快脚步，呼的一声纵身飞起，带着明心扬长而去，心中再也没有了在残老村附近住下来的念头。     司婆婆等人也没有追赶过去，而是继续忙着自己的活儿，聋子突然感慨道：“大墟越发是不中用了，什么妖魔鬼怪都敢进入大墟惹是生非。”     瞎子点头，深有同感：“让我们这些老实人不得清净。老马爷，总是这样躲着不是办法，哪天只要你说去大雷音寺，我们这些老骨头也可以陪你去走走。”     马爷心中感动，却没有流露出来，而是将禅杖提起，道：“当年我打出大雷音寺，自然也可以杀回大雷音寺，无需你们帮手。牧儿，这是你赢的，归你了。”     秦牧接过禅杖，却没有想象中的沉重，这禅杖明明将桌子腿压得沉入地下，但到了手中却很轻便，纳闷道：“这禅杖很贵重吗？马爷爷为何要用头去赌它？”     “贵重？也不算贵重。”     司婆婆打量禅杖，笑眯眯道：“知道镶龙城吧？这禅杖最多也就是能买下一座镶龙城而已。”