    秦牧回到客栈，继续研读大育天魔经，不知不觉间到了深夜，他已经学了十多种法术，但是没有对应的功法，这些法术的威力只能发挥出大半。     “必须要找到大一统功法，否则难以将大育天魔经的威力全然发挥出来。”     他正看得入神，突然只觉腰身暖暖的，有什么东西在拱自己，低头看去，却是小白狐靠在他身边睡着了，在睡梦中用头蹭他。     秦牧露出笑容，小心翼翼将小妖狐送到床榻上，让她枕着枕头入眠，自己则回到桌边，继续参悟大育天魔经。     又过了良久，他也生了困意，于是熄了灯，合身躺在床榻上，不知不觉沉沉睡去。     次日清晨，丰秀云前来，送秦牧登船，道：“公子，妾身只能送你到这里。此去沿江而下，便可以进入延康。公子一路小心，早日到延康京城，祖师已经在那里等候。”     秦牧点头，挥手作别。     船队的前方，高大埠头上，正有士兵搅动绞盘，咯咯吱吱的拉起巨大的铁闸，一艘艘商船缓缓启动，被水流送离密水关，沿着涌江而下。     秦牧和狐灵儿站在船头，四下看去，只见涌江两岸的景致与大墟渐渐有了不同，这里江边有些富饶的村庄，隐藏在山林间，不像大墟，都是些茅草房屋。     江面上的船只也渐渐多了起来，多是一些拉着矿石货物的船只，吃水很深，江岸边还有些矿山，许许多多的矿奴正在采矿。     “这里面有多少是大墟的弃民？”秦牧收回目光。     又走了百十里，江岸边又有冶炼厂，一座座巨大的洪炉在提炼矿石，许多船只停靠在这里，卸载矿物。     洪炉冒出高几十丈的火光，火势猛烈，小船经过时，秦牧看到有十几个神通者正在鼓风，施展出法术，让火势更猛，提升温度。     还有一些神通者正在用法术牵引江水，冷却提炼好的玄铁、赤铜。     又有一些神通者用白虎之气施展神通，切割玄铁、赤铜，切成整整齐齐的方块，方便堆砌，装船。     这幅景象，在大墟中难以看到。     “无论人力物力财力，延康都远超大墟。”秦牧赞叹。     见微知著，从小的方面便可以看出一个国家的繁荣与强大，涌江边的冶炼厂靠近水源，交通便利，能够为帝国源源不断的提供材料，炼制灵兵，提升军队装备，可想而知延康国的军力国力达到什么程度。     “丰秀云说有门派趁着延康国师在大墟战败，于路上暗杀延康国师，让延康国师身受重伤，谋反作乱。”     秦牧心道：“延康国师虽然在大墟边缘吃了亏，但是军队的元气未伤，整体战力还在。他身边强者如云，本身又是神下第一人，怎么会被暗杀遭到重创？这里面很有蹊跷，倘若看不准，我怕这些造反的门派都将死无葬身之地。”     商队的船有水中巨兽拉着，速度极快，到了傍晚便来到堤江县。     堤江县沿江而建，比镶龙城还要大几分，秦牧张开神霄天眼四下看去，没有寻到气势巍峨的神像，心中隐隐不安，突然醒悟过来，自嘲道：“我还是以为自己在大墟中……”     他自幼生活在大墟，在黑夜到来前寻找到神像庇佑的栖身之地已经成为他的本能，这种习惯只怕短时间内都难能改过来。     堤江县前，商队突然停下，只见一艘艘渔船在前方出没，有些渔民正在用钩子打捞水里的浮尸。     “真是晦气。”一个商人摇头。     秦牧带着狐灵儿随着商队入城，刚刚进入城中，便见一口口棺材摆在街道的两旁，数量极多，约有四五百口。     秦牧吓了一跳，有些棺材还未入殓，还有士兵抬着一具具尸体放在棺材中，有些棺材已经盖上，城中的居民都是躲得远远的，不敢近前。     “这里发生了什么事？怎么一下子死了这么多人？”     秦牧纳闷，有商家上前询问，一个士兵道：“是浮尸，江水冲过来的，不知道是哪里人。估计是上游洪水，淹死的，冲到我们堤江县，被大坝拦住。县令说这些尸体堆积的话，会有瘟疫，于是让我们打一些薄皮棺材，将他们入殓了，明日便将他们安葬。”     “原来如此。”     各路商贾纷纷驱车避开，各寻客栈落脚，秦牧也寻了家客栈，落脚歇息，晚饭之后，秦牧取出延康地理图看去。     堤江县在延康中部，一路北上，大概十多日时间，便可以到达京城。倘若再向东走，大约三千里地便可以见到大海。     天色已经暗淡下来，夜色越来越浓，秦牧放下地图，看向窗外，这里的黑暗与大墟的黑暗不同。延康国的夜晚是天色一点一点的变得黑暗，但天上还有月色，还有星光，而大墟到了夜晚，黑暗从西方而来，一股脑遮住苍天，笼罩一切，黑暗中没有任何光亮。     他小心翼翼的把手伸向窗外，窗外的黑暗没有半点危险。     “大墟到底经历了什么？以至于有黑暗侵袭这种怪事？”     少年驱散心中的疑惑，取出大育天魔经继续研读。     他将白手套捋出一条线，元气浸入其中，顿时丝线暴涨，变得越来越粗，显露出无数文字。     秦牧细细研读，这次他参悟的是大育天魔经中的造化篇，大育天魔经中的造化篇种类不少，有造化天魔功，造化天神功，造化先天功，造化人王功，造化鬼神功，造化灵功，造化地元功等。     秦牧学过其中的造化天魔功，不过当时司婆婆没有教全，只教他封印魂魄的手法，没有教他功法。     “造化功有七篇，先天功，地元功，天神功，天魔功，人王功，鬼神功，灵功。都牵扯到造化。这里面是否有联系？”     秦牧一篇一篇的研读，造化天魔功中的扒皮制衣只是外道，这门功法最强大的是强大自身魂魄，造化天神功善于模仿其他功法，不过秦牧细细研读却觉得天神功想要表达的应该是无常势无常形，模仿其他功法神通只是天神功的表象。     先天功逆转婴儿，这门功法可以青春永驻，天魔教的少年祖师修炼的应该便是造化先天宫。天魔教的自在先天功应该是从造化先天功的分支。     地元功炼阳神，人王功炼王道，鬼神功炼通幽，灵功炼化形。     这七篇造化功各有精妙之处，但是晦涩难懂，秦牧看得入迷，参悟其中奥妙，不知不觉间已经到了深夜，外面万籁寂静，只有敲更的声音传来。     就在此时，一股阴风从窗外吹来，烛光摇曳，秦牧连忙抬手护住烛光，突然街上传来咯吱一声轻响，在寂静的黑夜中很是清晰。     秦牧心中一惊，一手盖灭蜡烛，闪身来到窗户边，将窗棂关上，只留下一线。     少年五指叉开，大育天魔经所化的丝线立刻飞来，嗤嗤嗤在他的手掌上织成一个薄如蝉翼的手套。     秦牧透过窗户看去，只见月光倾洒在堤江县的街道上，街道两旁停放着一口口棺材，更夫敲着锣从街道的另一头走来。     突然，这个更夫仿佛看到了什么，停下脚步。     咯吱，咯吱。     那种奇怪的声音传来，一口棺材被推开了半边，棺材中一个身影直挺挺的坐了起来。     当啷。     那更夫手中的铜锣被惊得落在地上，突然棺材中的那个身影鬼魅般闪过，落在更夫身前，行动之时显得身躯僵硬，双手向前一插，将那更夫的脑袋从脖子上铲落下来。     秦牧心头微震，只听咯吱咯吱的响声不断传来，一口口棺材开启，棺材中一具具浮尸坐了起来。这时，街道上一间房门开启，几十个道人鱼贯走出。     为首的道人身披八卦黄袍，胳膊弯处搭着拂尘，头戴道冠，脚踏覆云履。他身后的道人则是黑色道袍，各自背着剑匣，默默无声。     那黄袍道人袖筒中一张张黄表纸飞出，漂浮在空中，连成一道长桥。     这条由黄表纸组成的长桥从街道这一边一直搭到堤江县县令的县衙！     然后，一具具浮尸纵身跃起，从棺材中飞出，僵硬的在空中奔走，脚踩黄表纸，直奔县衙而去！     秦牧凝眸看去，只见这些浮尸冲入县衙中，随即那黄袍道人袖筒中又有一道道黄表纸飞出，在空中搭桥，却是铺向东南西北四个城门。     他的身后，一个个黑袍道人立刻腾空而起，脚踩黄表纸，向四个城门而去。     “糟了！”     秦牧心头一跳，旋风般转身，将衣物收拾一番，打成包袱，唤醒白狐，飞速道：“别说话，我们悄悄出城！灵儿，你来掌风！”     狐灵儿不解其意，眨着惺忪睡眼，还未回过神来。     突然县衙方向传来惊天动地的巨响，一个声音又惊又怒：“飞僵！有飞僵！尸仙教来袭，快保护大人！”     “你们大人已死，头颅在此！”