    “宗师个屁！”     越青虹脚踩狼奴肩头，冷笑一声，狼奴迈步向秦牧冲至，双手抓住两口魔刀，上下翻飞，而越青虹身躯一震，背后的剑匣中数十口剑齐刷刷飞出，冷笑道：“狭路相逢勇者胜，在这条狭路，狼奴和我联手就是无敌！秦师弟，你破绽已出，还是老老实实的滚回大墟罢！”     这两人一上一下，狼奴的两口魔刀舞得如同黑风一般扑面而来，而越青虹身后三十一口剑剑尖向外，前方是一口，后方是两口，再后方是四口，再后是八口，再后是十六口，形成一个巨大的钻剑式！     诸剑旋转，向秦牧刺去。     “越师姐的剑法炼得不坏！”     秦牧赞叹一声，笑道：“不过我已经修成了练气成丝，你不是我的对手！”     “练气成丝？”     越青虹大怒：“你想羞辱我吗？”     秦牧一指点去，指尖元气丝迸发，数以百计的元气丝是一口口首尾相连的利剑形态，同样也是钻剑式，但是却要粗大许多，像是一口水缸粗细的剑柱，前头剑尖，后面越来越粗，迎着狼奴便刺了过去！     狼奴双手魔刀如同黑光黑电，穿插交错，与秦牧的钻剑式碰撞，顿时巷子里火光嗞滋啦啦四下崩飞，狼奴尽管力大无穷，但也被震得双臂发麻，掌控不住两口魔刀，中门大开。     越青虹心中一惊，钻剑式向秦牧的肩头刺去，攻其必救，以解狼奴之忧。     秦牧轻笑一声，指尖轻轻一挑，化作挑剑式，刚才刺向狼奴的那一招钻剑式陡变，无数剑光从钻剑式直接化作绕剑式，但是他偏偏施展的还是挑剑式这一招。     两种剑招竟然被他完美的融合在一起，没有半分窒碍。     他的无数元气丝缠绕在越青虹的钻剑式之中，只听叮叮叮的爆响不绝，那一口口飞剑组成的钻剑式顿时被破，霎时间三十一口利剑被无数元气利剑穿透，打成破筛子，遍布小孔。     越青虹呵斥一声，脚下的狼奴立刻双手丢刀，飞起一脚踢向秦牧，秦牧一脚迎来，轰的一声巨响，狼奴那高大的身躯倒飞而去，而狼奴背上的越青虹趁机跃起，以指为剑，点向秦牧的肩头。     她的指尖元气迸发，化作一道剑气，即将刺在秦牧的肩头，突然只听魔音响起：“摩耶萨！”     越青虹心神大震，接着心神失守，只听乐声响起，让她散了剑气，咯咯笑了起来在秦牧面前载歌载舞。     越青虹毕竟修为深厚，随即醒悟，立刻固守心神，向后退去，然后觉得后背一暖，心中暗道一声糟糕。     轰隆。     秦牧与她背靠背，猛然发力向后一靠，将她撞入旁边的墙壁之中。     那面墙壁后面是云缺和尚的住所，突然墙壁崩塌，云缺和尚周身佛光大放，将墙中的越青虹撞飞，哈哈笑道：“越师姐，还是我来吧！”     越青虹飞在半空，气道：“和尚，你不行，上去就是讨打！”     “我不行？”     云缺和尚大怒，招法刚猛霸道，如同龙象奔行，向秦牧攻去，脚下碎石翻飞，被他狂暴的力量将一块块青砖震得粉碎！     “师姐，你不要说和尚不行，和尚行！”     一声沉闷惊人的闷响在秦牧和云缺碰撞的四掌之间传来，云缺和尚哈哈笑道：“姓秦的，想不到吧？我已经将国师的剑法炼入掌力之中，我的大力五台印……”     他一句话还未说完，突然只觉排山倒海般的力量碾压而来，力量狂暴无比，摧枯拉朽般击溃他的元气，击溃他的大五台印。     云缺和尚闷哼，错步后退，施展出龙象伏魔印，只听轰隆一声巨响，云缺和尚衣裳翻飞，被震得如同白蝴蝶漫天飞舞。     他身上赤赤条条，没有半点衣物蔽体，只剩下一条白色的短裤还破破烂烂。     云缺和尚见到秦牧又是一拳轰来，这一拳竟然打破了空气，迸发出一声惊天动地的雷音，拳头带着电光，好像雷霆一般，一拳轰来时，拳头四周迸发出一团白色雾气，圆坨坨的向四周散发。     “糟了……”     他心中只剩下这一个念头，硬接秦牧这一拳，果然下身的白短裤如他预料般的四分五裂，化作白蝴蝶飞舞，身上彻底清洁了。     云缺和尚被那无匹的力量打得倒飞而去，这和尚毕竟还是修为浑厚，人在半空立刻转身，让自己面朝墙壁。     啪——     他面朝墙壁贴在墙里，屁股露在外面。     “还好没有背面贴墙……”云缺和尚欣慰的想道，愉快的昏死过去。     秦牧抖了抖衣衫，震飞身上的尘土，这时背后传来一个怯怯的声音，还带着颤音：“秦兄弟……”     秦牧回头，只见卫墉颤巍巍的从巷尾走过来，两条腿还在发抖，背着个剑匣。     “卫兄，怎么了？”秦牧纳闷道。     卫墉打开剑匣，带着哭腔颤声道：“你倒行逆施，我要替天行道，与你切磋切磋，让你知道天高地厚……这话太狠了，我不敢说的……”     秦牧哭笑不得，道：“卫兄，你想与我切磋？师兄弟间切磋是常有的事，更何况咱们是过命的交情？不如这样，你我点到即止。”     卫墉这才放下心来，一口口飞剑出鞘，定了定神，道：“秦兄弟，你不要把我打得像那个和尚就行。”     他的剑开始缠绕，施展出延康国师所传的绕剑术，自延康国师讲剑以来，这段时间不少士子都在练习他所传授的三招基础剑式，显然卫墉也有所心得。     太学院的士子都不是笨人，多多少少都能领悟出一些奥妙，卫墉虽然胖了点，但是悟性和资质却是不低，对着三招剑式的理解也是很深。     他家学深厚，本身的实力便很不弱，不属于秦钰，秦牧也是要看他的本事如何，因此没有像暴打秦钰那般直接痛下狠手，而是同样以绕剑式与他交锋。     两人剑法相缠，各自变化，施展出各自参悟出的精妙剑术，不远处的士子见状，顾不得身上的伤痛，纷纷注目，目光落在他们两人的剑法上。     卫墉的剑法已经是极为了得，他出身自江陵卫家，卫家有一位大高人，就是当今的一品大员，卫国公。     卫国公乃是教主级的存在，战功彪炳，曾经一战灭人国，将北疆的天余国灭掉，整个天余国被纳入延康版图，因此被封为国公。     卫墉在卫家地位并不高，但自小刻苦用功，卫家的家学精深，他的本事在卫家的子弟中也是出类拔萃名列前茅。     而同样的绕剑术，秦牧的剑法则变化更多，不仅仅是单纯的剑术，同样也有拳法的奥妙夹杂其中。     秦牧与他交手，倒像是师兄给师弟喂招，指点卫墉领悟剑法中的奥妙，待到卫墉领悟得差不多，便化作下一招。     过了不久，两人交手三招，卫墉松了口气，信心大增，笑道：“秦兄弟，你可以出全力了，我想看看我与你的差距还有多大！”     秦牧微微一笑，突然变招，剑法刺出同时，一招日照阳魂空中炼，轰得卫墉魂不守舍，连忙稳住心神。     秦牧反手又是一招天魔自在天印，卫墉顿时魂魄失守，被秦牧一剑放倒在地。     秦牧散去元气，将他搀扶起来，笑道：“卫兄，得罪了。”     卫墉爬起身来，四下看去，只见士子居的士子败了半数，还有半数不敢上前，笑道：“相比其他人，我的境遇算是好的。对了，我适才听人说你肩头有破绽，为何明知道你有破绽，却无法伤到你？”     “知道破绽是一回事，能破解是另一回事。”     秦牧道：“倘若是同境界交锋，能够寻到机会击中我的破绽的，整个太学院算上国子监，也只有两三人。”     卫墉咋舌。     秦牧四下看去，只见这士子居又是满目疮痍，那几位杂役向他怒目而视。     他连忙向那几位杂役陪个不是，道：“卫兄，我还需要去一趟天录楼，诸位师兄师姐，我不能陪你们继续了，告辞。”说罢，向外走去。     士子居中，无人再敢阻拦。     越青虹从瓦砾中起身，看着秦牧走出士子居，低声叹道：“他才是我士子居的大师兄……”     哗啦。     一堵墙突然倒塌下来，烟尘弥漫，烟尘中云缺和尚撒腿就跑，一手护在身前，一手护腚，奔回自己的院子，冲入堂屋，砰地一声关上房门。     诸多士子想笑又不敢笑，过了片刻，云缺和尚的声音传来：“那个，外面的师兄，贫僧这里没有多余衣裳了，唯一一套还被狐狸拿了去不肯还我。谁有闲余的衣裳，送贫僧一件？感激涕零。”     卫墉笑道：“云师兄稍等，我那里有几套闲余衣裳，只是有些宽大。”     云缺道：“不妨事，出家人衣裳也是身外之物。”     霸山祭酒从卫墉房中走出，心中暗暗盘算：“万云算是一个，秦师弟是一个，再加上秦家的秦钰，小胖子也很不错。越青虹和云缺也是个中好手。这样便有六人作为备选太学博士，我指点他们修行，应该没有难度。不过除了士子居之外，还有皇子苑中也有五曜境界的士子，不能厚此薄彼，皇子苑也须得挑选出几位士子，免得皇帝给我小鞋穿。”     他选择教导的都是没有修成六合境界的士子，倘若修成六合境界，便是神通者，道路已经基本上固定，那就不能因材施教了。     ————兄弟们，今晚十二点过后，牧神记就上架了，大概经历了两个半月的免费期，四十余万字，牧神记正式开始收费，还请大家多多支持正版。起点有个活动，牧神记解印活动，需要首订人数达到一万人，月票榜第一持续四天，还请大家支持一下。起点赠币订阅，不计入总订阅，对作者的订阅没有任何作用，希望大家不要用赠币订阅，免得影响牧神记解印活动。     今晚十二点过后，会连更新三章！     还有，今晚八点，宅猪会在书友群中冒泡，欢迎来搞。