    村长面色平静，微笑道：“他灵胎还未觉醒时，元气修为便已经比普通的灵胎境界武者还要强，直追我当年，现在觉醒了，只会更强。牧儿努力了这么多年，再加上你们用不计其数的四灵血滋补，能够有这种成就也不算离谱。”     药师还是震惊无比，喃喃道：“可是，比你当年还要深厚，你乃是……”     “我不过是个老残废罢了。”     村长截断他的话，笑道：“不能用我来衡量现在的年轻人。我现在忧虑的是，牧儿的元气没有任何属性，该如何让元气发挥出威力。咱们过去吧，不要让他们等急了。”     药师心头微震，元气正是因为有了属性才能发挥出威力，秦牧的元气没有任何属性，自然无法发挥威力。     尽管他觉醒了灵胎，尽管他的修为深厚远超常人，但是发挥不出威力始终无用。     两人来到篝火边，聋子拔出自己的铁耳朵放在酒里洗一洗，然后又插入耳洞中，将酒水倒入篝火中，火势顿时猛烈起来，笑道：“村长，我们刚才试了一番，牧儿虽然觉醒了霸体，但是却无法发挥出霸体元气的威力。你见多识广，一定知道如何发挥霸体元气的威力吧？”     这一刻，药师觉得自己身边的老头脑袋大了三圈。     村长抬头，眼巴巴的看了看身边的药师，药师则扭过头去，与马爷碰杯喝酒。     “嗯，牧儿的霸体元气强不强？”村长问道。     聋子看懂了他的话，赞道：“强！他的元气非常坚韧，难以击散。”     其他人也深有同感，纷纷点头。秦牧与漓江五子中的那位曲师兄对决时，他们便已经看出秦牧元气的非凡之处，元气贯入小木棒中，曲师兄的宝剑竟然不能斩断，这说明秦牧的元气着实强韧。     村长又道：“他的元气雄厚不雄厚？”     聋子道：“雄浑得可怕！我在他这个境界，元气修为不如他！”     他这么说，其他人也大有同感，秦牧的元气太浑厚了，浑厚的不像话，灵胎刚刚觉醒便像是已经修炼了几十年似的。     村长循循善诱道：“既然他的元气这么强韧，这么浑厚，为何发挥不出威力呢？”     这次聋子没有接话茬，而是一拍大腿，叫道：“是啊！村长，为啥呢？”     村长险些被他憋死，感觉胸口好像被这个聋子插了两刀，好在旁边的哑巴激动起来，手舞足蹈，“啊啊”的说个不停。     “哑巴说得对！”     聋子醒悟过来，道：“牧儿的元气这么强韧，这么浑厚，却发挥不出威力，这说明出问题的不是牧儿的霸体元气，而是我们的功法不适合他，所以发挥不出威力。问题出在我们这边！”     村长如释重负，正要松一口气，聋子又道：“那么问题来了，该如何发挥出霸体元气的威力呢？我们都不懂，村长你见多识广，有何高见？”     村长恨不得长出两条手臂把这厮掐死，不过对于秦牧为何不能让元气发挥出威力，他还是知道其中的原因的。     四大灵体的元气都有着各自的特性，比如白虎元气有金属特性，可以化作刀兵，防御力和攻击力都很强，白虎元气化作利爪便可以撕裂对手，化作盾牌便可以挡住对手的攻击。     青龙元气有雷的特性，掌控雷霆，还有些治愈的特性。     朱雀元气则拥有火焰特性，猛烈霸道，药师和铁匠哑巴都是这种灵体，药师炼药，铁匠的火炉，都是靠他们的元气特性。     还有玄武元气，主防御和控水，元气在施展出来时拥有水的特性。     而秦牧的元气因为没有这些特性，威力便无法发挥出来，虽然修为强大，但似乎对实力提升作用不大。     但是知道原因，并不代表他知道解决办法。     “牧儿，你的灵胎是什么模样？”村长向秦牧问道。     秦牧将自己灵胎神藏中的那个奇怪灵胎说了一番，篝火边的众人都是一怔，面面相觑，人形灵胎？     他们还是破天荒头一次听说竟然有人形灵胎这种东西！     秦牧也有些纳闷，道：“婆婆，马爷爷，你们的灵胎不是你们各自小时候的样子？”     司婆婆摇头，叹道：“不是。难怪是霸体，连灵胎的模样都与我们不同，让人羡慕不来。婆婆的灵胎是白虎灵胎，一头小白虎。”     “我的灵胎是青龙。”马爷道。     瞎子道：“我的灵胎是玄武。”     哑巴又在啊啊比划，说他的灵胎是朱雀。     村长眯了眯眼睛，陷入沉思，四大灵体得天独厚，灵胎神藏天生便是开启的，只需要唤醒灵胎便可以成为武者，而四大灵体的灵胎即便有区别，也往往是大同小异，难逃这四大类。     有些灵体并非是白虎青龙朱雀玄武，但也在这四类之中。     因此，四大灵体的元气拥有四种不同属性。     秦牧的灵胎是人形，没有属性，所以难以觉醒，元气威力也难以发挥出来。     村长陷入苦思冥想，想要找出一个激发霸体元气威力的办法，即便他才智过人一时片刻也拿不出主意。     司婆婆见到他这幅表情，心中顿时醒悟，笑道：“村长知道牧儿是霸体，但却不知道霸体的修炼方法？”     村长脸色微红，点了点头。     一众村民露出失望之色，瞎子喃喃道：“你是我们之中见识最高的人，连你也不知道霸体的修炼功法，那么牧儿这个霸体岂不是要荒废了？”     篝火边的众人沉默下来。     屠夫突然道：“霸体功法是人创造出来的吧？”     众人不解，纷纷向他看去。     屠夫嘿嘿笑道：“既然霸体的功法是人创造出来的，别人能够创造出来，我们为何不能创造出来？就算我们创造不出来，牧儿自己也可以创造出来！老子谁也不服，所以老子的杀猪刀法就是老子自创的，你们若是被眼前的困难吓倒了，老子也要瞧不起你们！牧儿，别让我看不起你！”     秦牧重重点头，只觉一腔热血往上涌，大声道：“屠爷爷放心，我一定不会辜负你们的厚望！”     屠夫哈哈大笑，重重拍了拍他的肩膀，其他人也笑了起来，刚才的凝重不翼而飞。     村长见到这幅场面，心中的结也不自觉打开，哈哈大笑。     “我欺骗他们说牧儿是霸体，骗他们有勇气继续活下去，没想到自己钻了牛角尖，执迷于如何圆谎。我却没想到，他们已经有了动力，我却还在为圆谎苦恼。”     他心中的结打开，身心舒畅，秦牧的到来让残老村的村民有了活下去的动力，也让他有了奋斗的动力！     药师看了看他，露出笑容，村长很久没有这么开心了，没有露出这样的笑容了。     “我觉得，一定要逼出霸体的极限，方能让霸体元气的威力显现出来。”     篝火映照下，屠夫的面孔显得倍加凶恶，恶狠狠道：“不疯魔不成活，霸体比灵体强，霸体元气也一定比灵体元气强，只是发挥出来的条件也一定更苛刻，所以一定要达到极限才能逼出其威力！”     瘸子点头：“牧儿的铁鞋要加厚，铁锭要绑的更多，要逼得他跑得更快！”     瞎子顿了顿竹杖，道：“从前他的修行太轻松了，今后肯定要加倍才是，方能逼出他的潜能。”     马爷道：“不错，逼出他的潜能，我们也要加倍努力才是。”     哑巴比划着手势，啊啊的说着什么。     秦牧心中很是感动，同时觉得有些不妙，村里的爷爷婆婆对他的事这么热心他的确很感动，不过为何他们每句话都要带“逼出”二字？     药师眯了眯眼睛，加入讨论之中，道：“补！继续给他补！补到他的元气强韧到可以发挥出威力为止！我大墟中多得是奇珍异兽，奇花异草，我可以熬制灵丹妙药，我村外的药圃里各种灵药应有尽有！足以补到他掐一下皮肤都能掐出些灵液来！”     “药师，你这是要下血本了呢！”众人纷纷笑道。