    那小和尚明心闻言不由勃然大怒，呵斥道：“大逆不道，你胆敢辱佛！”     秦牧露出笑容，一颗心彻底安宁下来，眼神中流露出无以伦比的自信，不管这个小和尚的实力如何，不管他的功法如何，他在心境上已经输了！     马爷对面的老和尚犹豫不决，秦牧的那一句话看似无法无天，别说辱佛，就算是神和魔也同样侮辱了，但是落入他的耳中却不是大逆不道，而是至理名言！     心中无佛，方可成佛。     心中有了佛，便再也无法成佛。     心中无魔，方可成魔。     心中有了魔，便再也无法成魔。     明心的境界未到，体会不了这句话，而他已经深有体会。老和尚是在踏入天人境界后，才领悟出这句话的真谛，但是他现在已经修炼到了生死境，心中的佛还是无法打破，修为越深，越知神魔可怕，越知如来广大。     知易行难。     相同的道理从秦牧这个小娃娃的口中吐出来，显得极为古怪。更为古怪的是，这个小娃娃竟然说自己打破了心中的神佛！     秦牧年纪太小了，根本不可能触摸到这句话的真谛，既然无法触摸到真谛，那么怎么可能将心中神佛打破？     打破心中的神佛，是要经过苦修的，是要有顿悟的，否则心中的佛还是佛，魔还是魔。     “不管怎样，他没有得到我大雷音寺真正的绝学，就算心境再高，也不会是明心的对手。”     老和尚眼观鼻，鼻观心，似乎入定下来，对台上的胜负毫不放在心上。     擂台上，明心高高瘦瘦的身体隐隐浮现出金光，这小和尚竟然给人一种他是一尊佛陀的感觉，神圣，庄严，广大，带给人无以伦比的心灵压迫！     擂台下，聚集了各个村子的男女老幼，都被吸引过来，原本人声鼎沸，而此刻明心体表散发金光，立刻让所有声音突然齐齐消失，鸦雀无声。     他们几乎在同一时间闭上嘴巴，有如遭到当头棒喝一般！     这便是佛门的心法，如来大乘经。     这门心法的修行之路与其他门派的心法不同，走的路子由表及里，表是体表，体如来，里是心，心如来。佛门称之为体如，心如。     明心尽管只修炼到体如的表层，但是佛相一出，便可以给人当头棒喝！     司婆婆等人不由又紧张起来，明心还未出手，但这种气势便可以先给秦牧一个下马威，打消他的斗志。     试问，谁敢向佛出手？     但秦牧就敢！     秦牧身与心合，心与意合，意与拳合，拳与气合，气与身合，与此同时，他的灵胎与他的身体一起动作起来，身与灵合，施展出九龙驭风雷！     他的步法是瘸子的偷天神腿，速度极快，明心还未眨眼秦牧便已经来到他的身前，明心还未抬手，秦牧这大气磅礴的一拳便轰击在他的胸口之上。     九龙驭风雷这一招，共有九重力量暗藏在一拳之中，第一重力量如同一条火龙从秦牧拳眼冲击在明心心口处，传来当的一声巨响。     明心体表金光突然明亮起来，隐约浮现出一口金色大钟。     秦牧第二重力量接踵而至，第二重力量是双龙绞，两条龙劲相互纠缠向明心的心窝钻去！     当——     又是一声钟响，两股力量来的太快，两声钟响几乎在同时发出，震耳欲聋！     然后，便是九龙驭风雷的第三重力量，三龙碎石劲，接着便是第四重力量的四龙扑杀，第五重力量五龙炼魔劲，第六重力量的六龙轮回劲，第七重力量七龙倒海！     连续七重力量爆发，七声钟响连成一片，明心体表的金光大钟终于暗淡，让这个高高瘦瘦的小和尚退后一步。     第八重力量八部天龙力爆发，明心再次后退，体表的金光大钟又恢复光彩，秦牧第九重力量九龙风雷爆发，明心体表的金光大钟哗啦破碎。     秦牧惊讶，即便是魔猿也扛不住九龙驭风雷的完整的九重力量，每次秦牧与它打架时都是用到六七重的力量便收手，免得将魔猿打死打伤，而这个明心竟然不躲不避，生生挡住了完整的九重力量！     他听到司婆婆的话，这次没有任何留手，已经用上了全力，甚至调动灵胎神藏的力量，但仅仅是将明心逼退几步而已。     “你没有得到雷音八式真传。”     明心脚步移动，足底元气炸开，速度极快，手掌一抬，雷音迸发，一拳轰来，竟然爆发出龙吟。     轰隆——     这一拳还未轰击在秦牧身上，便见他的元气化作一条青龙，尽管很淡，但却狰狞凶恶，霸道无比！     九龙驭风雷的第一重力量，竟然被他元气显形，显化出来，可见他的元气也非常雄厚，更为关键的是，他有与雷音八式完美契合的心法，而这恰恰是秦牧欠缺的部分！     秦牧硬接这一击，只觉这第一重的力量竟然出奇的强大，然而这一击还未完全接下，九龙驭风雷的第二重力量双龙绞便接踵而至，两条龙形元气相互搅动，将秦牧双臂扭得弯曲，然后第三重力量三龙碎石劲直接轰击在他的双臂之上！     秦牧双臂见血，脚步错动，连连后退，擂台竟被他踩得乱石崩飞。     四道龙气扑杀而至，秦牧闷哼，元气冲入双眸之中，神霄天眼立刻开启，手中元气化作一杆长枪，持枪刺去，从扑杀而来的四龙之间穿过，叮的一声刺在明心的掌心，明心的五龙炼魔劲还未爆发，便被这一枪刺得元气涣散。     两种力量碰撞，秦牧手中元气所化的长枪也崩溃散去。     秦牧眉头挑了挑，看向明心的手掌，那里有一滴血顺着指尖流下。他的掌心被刚才那一枪刺破了。     当然，秦牧双臂血肉模糊，伤势比他严重很多。     秦牧长长吸气，元气陡然变得炽烈，身形一动向明心扑去。     只身东海挟春雷！     这次他用的不是水势，而是火势，有如一条滚滚火河从天而降，奔流入海，要将大海点燃一般！     明心小和尚不为所动，抬手迎上，眼睛无比明亮：“没有心法，都是虚妄，徒有其表。”     他施展的也是只身东海挟春雷，掌一动，便是掌心雷迸发，一声雷，摧破魂，雷声响起，秦牧那惨烈如火的气势直接瓦解！     然而就在此时，秦牧双手陡然燃起火光，以手为刀，如同疯魔一般向明心砍去！     杀猪刀法，日曜东海千叠浪！     这是无比疯狂的一招，屠夫的刀法，不疯癫难以发挥出至高的威力，势要有一种大日初升，东海千浪叠加，以无双的刀势斩破一切的势头，砍碎一切的势头！     砍砍砍砍砍！     千浪叠加，千刀叠加，没有砍不死的，没有砍不碎的！     明心脸色微变，然而秦牧却皱了眉头，他看出明心即将施展出的招法，雷音八式的第八式，千手佛陀！     这个小和尚以手掌迎上他的手掌，有如一尊千手佛陀，挡下他的狂刀！     秦牧心中微沉，他的手并非是真正的刀，而是以手为刀，明心的防御极强，很难将其手掌斩断。     “那就快！再快，更快！快到你接不住我的刀！夜战连城风雨！”     秦牧人如疯魔，疯狂斩下，他心中只有一个念头，快，快，快，快刀斩佛头！     “这世界上，没有杀猪刀法砍不死的猪！”秦牧元气狂暴，恶狠狠道。     当当当当当——     明心以千手佛陀疯狂抵挡，突然间没有挡住被秦牧手刀斩在咽喉，体表大钟爆发出一声钟鸣。接着便是第二刀突破他的千臂佛陀防御，同样斩在他的咽喉处，又是一声钟鸣。     第三刀、第四刀、第五刀、第六刀！     秦牧一刀比一刀快，接二连三斩在明心同一个位置，那就是咽喉处！     “师兄，当年你我同门学艺，彼此都很熟悉，你的千手佛陀有一个破绽。”     老和尚对面，马爷淡淡道：“看来你将这个破绽也传给了你的徒弟。”