    秦牧徐徐吐出一口浊气，这个消息是在太惊人了，不能不让他慢慢消化。     国子大祭酒这个官职虽然是从三品，看起来不是很高，但是实在太重要了，太学院掌管天下的功法神通，编录成卷，可以说是天下武学神通圣地中的圣地，至高无上。     而且延康国的官员也往往出自太学院，从这里走出的每一个人都可以说是少年祖师的门生，有着师徒情谊。     这个官职不大，但是号召力太强！     再加上少年祖师这个隐藏的身份，那就非常恐怖了。     付磬允道：“公子既然到了我这里，那就先休息几天，改日再去太学院。只是公子想进入太学院的话，须得经过一些考验。”     秦牧纳闷：“什么考验？”     “太学院不是什么人都能进入的地方，须得成为太学士，才可以进入那里。”     付磬允笑道：“祖师的意思，自然是公子先成为太学士了。今年太学士的考核即将开始，公子与各地的士子一起考核，完成了考核，那就可以进入其中。”     “多谢允儿姐。”     秦牧松了口气，笑道：“我还没有落脚的地方，便先在允儿姐这里住几日。”     付磬允低声道：“公子住在这里自是不无不可，只是要提防我这里的几个小浪蹄子，她们心眼儿多，可是巴不得要爬到我的头上做教主夫人呢。”     秦牧闹个大红脸，讷讷道：“还有这种事？”     付磬允咯咯笑道：“公子，你这样可经不住她们的挑拨的。你随妾身来，妾身为你安排了房间。”     付磬允安排的房间很是清雅，只是看这房间里的布置倒像是女孩子住的地方，连被窝都是香喷喷的。付磬允连忙道：“这是妾身小憩的地方，公子若是不满意可以再换一间。”     “不必了。”     秦牧将包袱放在桌子上，付磬允却还在房中没有离开，咬着鲜红嘴唇，柔声道：“公子是否还有其他吩咐？”     “没有了，多谢允儿姐。”     秦牧正说着，包袱动了动，从里面钻出个背着小小包袱的小白狐，付磬允看了一眼，转身便往外走，嘀咕道：“难怪，原来自带小狐狸精……”     狐灵儿身上一股酒气，秦牧皱眉，道：“灵儿，你躲在包袱里偷喝酒了！”     “没有！”     白狐醉醺醺的，突然打个酒嗝，连忙闭上嘴巴，然后又打个酒嗝，两条后腿站起来，摇摇晃晃，险些从桌子上栽下去。     秦牧哭笑不得，从包袱里取出一个空空的酒壶，道：“还说没有？我这几日钻研大育天魔经，倒发现一门适合你的功法，叫做造化灵功，这几日已经参悟透彻，还打算传给你，结果你又喝得烂醉。”     桌子上的狐狸终于栽下来，秦牧将她拎起来扔到被窝里，狐灵儿抱着枕头睡了。秦牧这一路躲避驭龙门的追杀，也是劳顿，当即躺下沉沉睡去。     到了夜间，他被饿醒，当即起床，却见狐灵儿还在睡，便没有吵醒她。     秦牧取出包袱里的药膏齿木，洗漱一番，走出房间，门外有个女孩儿，见到秦牧眼睛一亮，笑道：“公子起床了呢，姐姐知道公子必定是饿了，所以早已预备好饭菜，让我守在这里请公子用膳。”     秦牧谢过，跟随她来到听雨阁的一个雅致的房间，窗边临竹，隔竹望去有亭和假山水潭，很是幽静。     秦牧坐下，几个女孩儿鱼贯而入，放下饭菜，没过多久便摆满了一桌。那窗外的亭子中有一个白衣少女携琴而来，坐在亭中，轻轻拨弄，过了片刻又来了几个女孩儿，有的怀抱琵琶，有的带着长箫，有的抱来古筝，在那里吹拉弹唱。     秦牧吃着饭菜，看得入神，听得入神，只觉心旷神怡。     他的目光落在弹琴的女孩跃动的十指上，不觉放下碗筷，自己的手指也跟着弹奏，过了会儿又落在琵琶女的身上，观摩其弹奏的指法，然后又去看吹箫女的指法，陶醉其中。     “弹指惊雷琵琶手，原来不仅仅要弹啊，还有挑、抹、钩、剔、打、摘……”     秦牧眼睛越来越亮，亭子中的女孩儿弹奏时的指法让他十指越来越兴奋，与自己修习的雷音八式相对照，他只觉自己对弹指惊雷琵琶手这一招的领悟越来越深，有一种豁然贯通的感觉，恨不得自己也跳出去，纵情弹奏一曲！     看到女孩儿们的弹奏，他也有弹奏之心，这颗心越烧越旺，只是他对音律所知甚少，不敢贸然冲撞这几位佳人。     但是那颗心却越来越蠢蠢欲动。     他看得入神，不觉间忘记了吃饭，十指时而如抚琴，时而如拨弄琵琶，时而捏合如吹箫，时而又像是拨动古筝。     亭子里的女孩儿们似乎也注意到窗户里的少年，一个女孩儿低声笑道：“玥儿妹妹，公子在看你呢！像是看上你了！”     那女孩儿羞涩垂头，不敢抬起来。     就在此时，秦牧终于得意忘形，站起身来一步跨出，轰的一声将窗棂撞得粉碎，几步间来到亭中，不由分说探手将琵琶从那个玥儿妹妹的手中抢了过来。     亭子里的女孩儿们本来以为少教主要动粗，强抢少女，没想到这位少教主不抢玥儿妹妹，反倒抢走了琵琶。     秦牧似乎进入了一种奇妙的状态，琵琶抱在怀中，轻轻一拨，发出的却不是清越幽咽的音律，反而发出咔嚓咔嚓的霹雳破空声，将诸女吓了一跳！     秦牧纵情忘我，十指翻飞弹奏琵琶，那一声声惊雷落在他的耳中变成了美妙的音律，动听悦耳，将女孩们的琴声、箫声、筝声统统打乱。     这些女孩儿们在音律上下了苦工，刚刚被他弹奏出的雷音打乱便又自调整过来，一个个肃容弹奏，想要压制住秦牧弹出的杂音。     噔！噔！噔！     秦牧弹奏的雷音突然一变，变得铿锵有力，有如金石铮鸣，杀伐之气磅礴而出，又一次将诸女的音律压下，只听琵琶被他弹得怪声四起，让人面面相觑。     这些女孩儿们反倒起了争强好胜之心，那琴女手掌一拍，古琴竖起，立地尺许，琴女竖琴弹奏，十指如飞，音律跳动之快让人耳朵都分辨不出各个音符的味道。     箫女站起身来，脚步不自觉的移动，每走出一步，气势提升一分，箫声便清亮一分，那音律打着花儿卷儿的往上飙，一心要压制住秦牧弹出的怪声。     旁边的一个女子抱起大阮，身后飘带纷飞，时不时点在地上，将这女子托在空中，从空中压制秦牧的怪声。     还有一女子连忙跑出亭子，下一刻，这女孩儿从房中推出一台大扬琴，叮叮咚咚敲动扬琴，那扬琴发出的音律清越激扬，音律竟有化作神通的趋势，将坐在琴前的少女连同扬琴一起推着走，压迫秦牧和秦牧制造出的噪音。     又有一个女孩儿跑出亭子，只听轰的一声，这女孩竟然将房门拆了，推出一架编***有五十六口，大小不一，那女孩持锤敲钟，钟声洪亮，五十六口钟，钟声各不相同，声音轰向秦牧。     秦牧得意忘我，抱着琵琶哈哈大笑，那琵琶能够弹奏出的音律有限，但是在他手中却弹出了金戈铁马，有如进入一个乌云密布神魔杀伐的战场，电闪雷鸣中，神魔大开杀戒，一逞威风！     他脑海中，不管是马爷传授的雷音八式，还是村长的剑法，亦或是瘸子的腿法，屠夫的刀法，哑巴的锤法，统统被他揉入到弹奏之中。     大育天魔经中也有关于音律的篇章，此刻也一股脑的涌入他的脑海中，让他的琵琶声催催切切，杀伐越来越重，隐约间琵琶中竟然夹杂着神音、魔音和隐约的佛音。     突然，这个亭子承受不住众人的音律，四分五裂，诸女和秦牧即将落入水潭中，急忙各自元气爆发，使自己站在水上。     诸女在水上行走，围绕秦牧不断转动，音律更急更紧，秦牧元气爆发，琵琶竖在空中，十指跃动，琵琶声嘈嘈切切，抵挡四面八方而来的音律。     突然，一根根琵琶弦断去，秦牧将琵琶扔掉，诸女心中一喜，却见潭水突然浮起，根根水线，环绕秦牧，秦牧不再受制于琵琶的大小，四周水线都是他拨动音律的弦，弹动水线，雷音大作，震得诸女东倒西歪。     “你们吵什么呢？”     付磬允走来，见到诸女节节败退，突然一个女孩儿哈哈大笑，将竹笛扔了，跟着秦牧的音律翩翩起舞，放浪形骸，衣衫不整。     付磬允露出惊讶之色，急忙回屋取出自己的琵琶，道：“公子在参悟神通，姐妹们，你们退下，我来助他一臂之力！”     就在说话之间，诸女大败，被秦牧的音律操纵，在水上手舞足蹈，载歌载舞，笑得很是妖魔。     付磬允连连摇头，琵琶声响起，压下秦牧以流水弹奏出的音律，诸女这才清醒过来，急忙向付磬允施礼，从水潭上退下。