    几位太医慌忙拿着秦牧写下的方子抓药，没过多久，药被抓来，这几位太医站在那里却不动手，而是一脸期待的等着看秦牧炼药。     秦牧元气迸发，将一位位药材托起，没有用丹炉，直接在空中炼药，他各种炼药手法萃取手法施展开来，不用水来熬炼，直接从药中萃取药力，以元气烘焙，融合，手指跳跃如同音律符文，看得那位白发苍苍的余太医热泪盈眶。     “这种炼药手法，此生能见到一次，足矣！”余太医感慨道。     秦牧心无旁骛，专心炼药，没有听到他们的话，倘若听到，少年一定会撇撇嘴。他的炼药手法只是刚刚过关而已，在残老村药师爷爷那里，他只能算是刚刚及格。     过了不久，灵药炼成，几位太医看得如痴如醉，曲太医道：“小神医，刚才你用这种手法来拨动水纹，以水萃取药力，为何又突然化火？”     秦牧将炼好的灵丹放在托盘上的玉盅中，道：“那味药材需要水火相济，所以先水后火，才能将其药力完全析出。”     余太医手法变化，操纵元气焙药，连忙道：“小神医看我的手法学的像吗？”     秦牧打量一番，道：“元气运行有些涩滞，我这种炼药手法的妙处不在于手法，而在于元气的妙用，元气要绕十二匝方能炉火纯青。”     余太医恍然大悟，热切道：“我流于表面了。还有，你在炼取五福子时，用的这种手法有没有讲究？”     几位太医围绕在秦牧周围，讨论得热烈，雁大人大皱眉头，低声道：“诸位，你们可以晚些再讨论，还有太后娘娘在呢！”     几位太医醒悟过来，曲太医连忙道：“小神医，太后服药要紧。”     秦牧道：“还需要一千零二十三只三足碧眼蟾蜍。”     曲太医等人眼睛一亮，纷纷抚掌大笑，赞道：“神来之笔，神来之笔啊！老朽彻底服了！快，快，去买三足碧眼蟾蜍！”     殿内的宫女太监连忙去菜市，购买碧眼蟾蜍，忙了半晌，碧眼蟾蜍被买来，拳头大小，长着三条腿。     秦牧让他们将碧眼蟾蜍放在殿内，让所有宫女太监退下，向太后娘娘献上灵丹，道：“待会千机毒的君毒被灵药中的毒替换，其他毒性便会崩塌，毒性会在一瞬间变得猛烈。这些毒在太后体内，与太后的元气结合，已经有了灵性，碧眼蟾蜍是食毒之物，这些蟾蜍会趁机将太后体内的毒吃掉，太后便可以痊愈。”     太后娘娘挥手道：“你们退出去吧，免得毒性冲撞你们。”     秦牧与几位太医和雁大人退出殿外，殿内，太后娘娘服下灵药，初时还未感觉到异状，但下一刻，药效突然迸发，一种奇毒从灵丹内涌出，瞬息间换取了千机毒中的君毒。     太后娘娘哇的一声一口血喷出，这口血乌黑一片，将玉榻和帷帐上喷得哪儿都是。     紧接着太后娘娘只觉四肢百骸甚至发肤之中，群毒发作，君药被替代，剩下那一千零二十二种奇毒顿时爆发，相互冲突冲撞，让她几乎肝肠寸断，疼痛异常。     就在这些奇毒大毒爆发之时，毒性与她的元气融合，太后娘娘气喘吁吁，面目全黑，肌肤也变得乌黑，即将溃烂而死。她现在元气被一千零二十二种毒性侵占，元气奔行全身，将毒性也带到全身各处，让她失去了对元气的控制，立刻便要毒发身亡。     突然，她服下的那枚灵丹之中又有一股药力冲出，这股药力竟然在瞬息间贯通她的全身各处，甚至深入一层层神藏之中，药力熊熊，突然间将她体内所有的元气逼出体外，即便是神藏中的元气也被那股药力逼出！     殿内传来轰隆一声巨响，太后娘娘尽管被毒害了数十年，尽管修为不如从前，但是元气依旧无比雄浑，元气离体，竟然化作一千多种毒物，围绕玉榻在空中游动不休，什么毒蝎、毒蛇、毒虫、毒蚁、毒蟞等等毒物，都是与她元气结合所化！     呱，呱，呱。     殿内传来蛙鸣声，一只只三足碧眼蟾蜍突然齐齐鸣叫，张开嘴巴，一条条长舌甩出，卷起那一只只元气与奇毒所化的毒物，吞入腹中。     顷刻间，殿内又恢复一片清明。还有一只碧眼蟾蜍没有吃到毒物，跳到玉榻上，对着太后娘娘张口一吸，太后娘娘忍不住吐血，喷出一个毒虫，却是秦牧藏在灵丹中用来替换君毒的奇毒所化的毒虫。     这只碧眼蟾蜍吃掉了毒虫，蹦蹦跳跳离开玉榻，太后娘娘只觉神清气爽，身体轻盈，连忙从榻上起身，只觉困顿自己数十年的病症一扫而空，心中无比欢喜。     “来人！”     殿门开启，一众宫女太监连忙走来，见到玉榻和帷帐上到处都是毒血，不由吓了一跳，而且宫中四处都是蛤蟆蹦蹦跳跳，也有些吓人。     秦牧与那几位太医和雁大人也连忙走了进来，太后娘娘看了看秦牧，笑道：“果真是神医。你们将这些碧眼蟾蜍放养到清波池中，它们对哀家有恩，就让它们在清波池中生活。”     太监宫女们连忙称是。雁大人又惊又喜，连忙向外跑，道：“老臣向陛下禀告这个好消息！”     太后娘娘向外走去，笑道：“神医，这里有些污秽，我们去外面说话。”     秦牧称是，随着她向外走去，几位太医连忙跟上。太后娘娘看了看外面的阳光，抬手遮眼，笑道：“哀家好久没有走出这座宫殿了。千机毒是玉面毒王创造出的毒？”     曲太医点头，道：“玉面毒王据说在两百多年前便已经失踪了。此人心狠手辣，毒杀了不知多少高手，得罪的人太多，但是无人知道他的真面目。据说他被他的弟子小毒王暗算，将他的真面目捅了出去，无法立足，所以割面而去。”     太后娘娘点头，道：“我也曾听过此事。说起来，我也曾见过那位玉面毒王，有过几次幽会，当年还曾为他倾倒过。”     几位太医不敢说话。     太后娘娘轻声道：“谁知道当年名满天下的玉郎君，竟会是臭名昭著的玉面毒王？他的事情被他的弟子捅出来之后，可是伤了不知多少少女的心呢。先帝死了，哀家当时心仪这位玉郎君，与他会过几次。他被追得走投无路的时候我告诉他，我可以保他，还有几个臭女人也想保他。哼，小贱人到底是没有争过哀家，哀家也没有争过她们，他还是走了……现在想来真是造化弄人。让我躺在病榻几十年都不能走出去的奇毒，竟会是出自情郎之手。”     几位太医额头冷汗津津，只觉自己听到了这个秘密项上人头不保，心里暗暗后悔刚才没有与雁大人一起离开。     秦牧心中微动，这个玉面毒王给他一种熟悉的感觉：“不会是药师爷爷吧？”     “那么太后知不知道下毒的人是谁？”秦牧问道。     “不会是玉郎君。”     太后娘娘微笑道：“那么自然是小毒王辅元清了。听闻辅元清投靠了国师，他向哀家下毒，自然是出自国师授意。国师想要哀家死，想了很久了。大抵是哀家对他的某些做法看不过眼，他想要哀家死，免得再挡住他的路。”     几位太医面色如土，突然噗通跪地，不敢起身。     太后娘娘笑道：“国师敢向本宫下毒，他尚且不怕，你们怕什么？起来说话。”     曲太医等人颤巍巍起身，噤若寒蝉，不敢说话。     太后娘娘看了看秦牧，突然道：“你师父是玉郎君吧？他怎么样？”     “她口中的玉郎君，应该是药师爷爷。如何解千机毒也是药师爷爷告诉我的，对千机毒如此了解的，只能是千机毒的创造者。”     秦牧想到这里，欠身道：“回太后，他很好。”     太后娘娘舒了口气，轻声道：“是他让你来救我的吗？他心里还是有我的……”     秦牧眨眨眼睛，觉得她有些想多了，又不好明言。     太后娘娘久病初愈，也有些乏了，摆手道：“你们累了一宿，早点回去歇息罢。”     秦牧称是，几位太医也如释重负，与秦牧一起离开。没走出多远，只听“回避”“回避”的喝声传来，曲太医急忙拉着秦牧来到路旁，然后便见延丰帝快步走来，侍卫跟在后面跑，还有扛着华盖的宫女也快步跟在后面。除了皇帝，还有几个衣着华贵的男男女女，应该是皇后或者皇子、公主之类的人物。     “放牛的！”     突然人群中传来一个又惊又喜脆生生的声音，有些耳熟，秦牧抬头看去，人群中有一个少女，长得明媚动人。     “放牛娃，果然是你！”     那少女惊喜道：“你怎么跑到这里来了？”