    “杀！”     一位豹首豹尾女巫士厉喝，举起一面铜镜，向秦牧照去，那面镜中浮现出一个个魂魄，狰狞凶恶。     叮。     铜镜前突然多出一口飞剑钉在镜面上，那面铜镜坚硬无比，竟然挡住了这口飞剑，但是下一瞬间飞剑突然旋转，变成钻剑式，直接将铜镜钻透，剑光破镜，将那镜后的女巫士一剑洞穿。     “巫毒有何惧哉？”     秦牧衣衫猎猎，抬手收回飞剑，另一个巫士周身长出虎毛虎爪虎尾，呼啸扑上前来，掀起狂风，扑杀近前，不给他任何出剑的机会。     秦牧侧身出拳，两人脚步错乱，嘭嘭嘭的暴击声不绝于耳，那巫士脑袋摇晃，长出虎首，咆哮如雷，轰鸣不休，以虎啸轰击他的魂魄。     秦牧以拳为印，一拳轰出日照阳魂空中炼，五指叉开为掌，一声摩耶萨打出天魔自在天印，他掌拳反复变化，佛道魔道印法交替，虎啸声只来得及响了三次，那位巫士便被他将魂魄打得破散，直挺挺倒地。     又有一个**境界的大巫突然扑出，他的修为要比刚才那些巫士更加强横，神通自如，保持着普通人的模样和形态。     尽管他已经封印自己的**秘境，但是功法催动，便立刻化形，如同一头暴猿，手持黄金棒，粗大如柱，横扫千军，力大无穷，而且灵敏至极。     秦牧探手摘下竹杖，以竹杖对黄金棒，两人闪电般交锋，突然漫天金光棒影猛地一收，那巫士心口被竹杖点中，露出惊色。     不过他毕竟是**境界的大巫，不是巫士，当机立断解封自己的**秘境，就在他**秘境刚刚解开的一瞬间，心脏便被竹杖洞穿，尸体仆倒在地。     秦牧从他心窝抽出竹杖，**境界的大巫在延康国叫做神通者，只是叫法不同，其实并无本质上的区别。     倘若这个神通者没有封印**秘境，他很难杀死对方，但只要与他同境界交手，他便有击杀对手的实力，不管对方从前是**境界还是七星境界！     咚。     一尊黄金力士纵身跳上黄金台，重重落地，背后背着一口一人多高的刀囊，猛然张开大口向秦牧咆哮，背后的刀囊中刀光呼啸而出，哗啦啦漫天刀影向秦牧砍下。     与此同时，那尊黄金力士双手持刀，舞动双刀杀来，两口刀忽而在身前忽而在身后，像是两条大蟒缠身，滚向秦牧。     秦牧一手正持杀猪刀，一手反持杀猪刀，背后剑囊中飞剑嗤嗤飞出，迎上斩落的刀光。     横竖茫茫一线天！     两人身体一大一小，黄金力士要比他高出半个身子，两人猛然碰撞在一处，两道刀光一横一竖，横的是阻断前路的山，竖的是劈开山的刀，刀光带着血色冲天而起，仿佛巨人挥刀，从连横千百里的绝壁山崖中劈出一条道路。那尊黄金力士身躯裂成四块，被这一横一竖的刀光斩杀。     秦牧抖刀，震去刀上的血，反手将两口杀猪刀插入刀囊，突然抬手一指，叮铃一声飞剑出鞘，将一个元气开弓正欲向他射箭的巫士眉心穿透。     “杀了他，为师兄弟报仇！”     还有巫士不断扑来，秦牧错步拧身后踢，或刀或剑，或拳或脚，将一个个前来挑战的巫士当场格杀。     过了片刻，四周没有了声音。楼兰黄金宫的山门前，黄金台阶上，横七竖八的躺着四十余具尸体。     秦牧向台下看去，台下是一个个惊惧的面孔，惊恐的眼神，与他的目光遭遇，便不由自主的挪开，躲躲闪闪，不敢与他正视。     这些巫士的精神意志很强，不过连续被秦牧击杀四十余人之后，这股精神和意志不可避免的衰落下来。只要有所衰落，便会一落再落，生出恐惧之心，生出无法战胜对方的怯懦之心，生出对秦牧的敬和畏！     秦牧这一路所见，让他对楼兰黄金宫生出一股怒气，托里木将军命士兵收集叛军的魂魄时便说要献给楼兰黄金宫，他当时还不解，现在他才明白，原来楼兰黄金宫竟然是用魂魄来练功。     他这次来，并非是为了堵门，而是为了拿回屠夫的下半身，但是既然敌我已经分明，那就摧毁这个门派的意志和精神，将他们的信心碾碎，将他们的功和法都踩在脚下，让他们知道，他们用他人魂魄修炼的神通，一文不值！     “你们谁修炼了楼兰黄金宫的巫尊楼罗经？”     秦牧环视一周，面色冷漠，然后唇角慢慢露出一丝笑容：“出来，我想杀一个。”     山门前，一片沉默。     山门后，一尊尊如同黄金所铸的黄金宫大巫脸色渐渐浮现出铁青色，过了片刻，一位少年走出，一旁的一位中年大巫沉声道：“思穆罗，他的破绽在左肩肩胛骨二分处。这是他功法的破绽，没有炼到的地方。”     那少年大巫沉声道：“我已经看出来了，只是没有看出确切的位置。多谢巫王指教。”     霸山祭酒面色一沉，冷笑道：“巫王，作为长辈，这样无耻有些不太好吧？”     “武可汗，请吧！”     那位中年大巫木然，抬手道：“当年我败在你的手上，痛定思痛，这些年修为实力突飞猛进，总想一雪前耻，天可怜见，你总算送上门来了。”     霸山祭酒突然腾空而起，散发出的光芒好像一口长达百丈的大刀切开天空，远遁而去，声音从远处传来：“这里的人修为太低，我怕你我交手会将他们震死，你我去雪山中交锋！”     那位中年大巫看向巫尊，巫尊起身，沉声道：“去！”     唰——     一道道金光破空而起，直追那道刀光而去，奔向雪山之中。     高山巍巍，白雪苍茫，突然间金光大放，将大雪烧熔，金光之中有雪亮的刀光闪过，那里是惊天动地的大战，不过传递到楼兰黄金宫中，只剩下微弱的波动。     黄金宫的山门下，秦牧转过身来，看向从黄金宫圣殿前走下来的思穆罗。     霸山祭酒将楼兰黄金宫中的许多高手引走了，应该是想让他方便去寻找屠夫的下半身，不过圣殿前还是留下了几位黄金宫的老一辈高手。     思穆罗面色凝重，但目光中有些兴奋，他的身体也是金色，刚才秦牧与这些位巫士交手，他在一旁观战。     他之所以没有直接上前，除了要看秦牧是否有破绽之外，还有便是这些巫士车轮战秦牧，消耗秦牧的修为，给他更大的获胜机会。     现在他已经寻到了秦牧的破绽，而且秦牧连战四十余人，他的机会已经到来。     秦牧面色如古井无波，平静地不像是刚刚经历了四十多场恶斗。突然，两人身形齐动，秦牧脚下元气迸发，速度极快，瞬息间便来到思穆罗身前，一拳轰出。     只身东海挟春雷！     思穆罗身中他一拳，却迸发出洪钟大吕般的声响，秦牧立刻感觉到自己滔滔如大江奔流入海的拳劲仿佛击中铜墙铁壁，半点也传不过去。     思穆罗的身躯仿佛是由最坚硬的金属打造一般，而且是实心的那种。     思穆罗身躯摇晃，突然变成鸟首人身，背生双翅，那双翅金光灿灿，由无数金剑组成，金剑铮铮作响，向前切去！     秦牧脚步错乱后退，背后的剑匣中一口口飞剑出鞘，向切来的剑羽迎去。     突然，他注意到思穆罗的这两张翅膀非同寻常，每一口剑状羽毛之间有着元气丝相连，心头微震，顿知不妙。     哗——     组成思穆罗羽翼的一口口利剑突然暴涨，从翅膀上飞出，四面八方向秦牧刺来。     这一口口金剑上竟然长着一只只黑漆漆的眼珠，骨碌骨碌的滚动，诡异，阴森。这些剑，每一口金剑中皆有一个灵魂，被拘在剑内，变成剑中的灵。     秦牧目光落在那些眼睛上，突然有些头晕眼花，心知不妙，立刻闭眼，探手拔刀。     夜战连城风雨！     他刀光迅捷，围绕身前身后上下左右翻飞不休，叮叮当当的碰撞声传来。夜战连城风雨中有夜战二字，已经表明这一招无需眼睛去注视四周。     思穆罗的剑极为诡异，目光落在上面便会中招，所以用这一招是最正确的选择。     “巫尊楼罗经的确不凡，很是妖邪。”     秦牧手中的刀与对方的剑碰撞，立刻感觉到对方的剑中力量不如自己，战技流派的强大之处就在于手中掌握武器，可以将自己所有的力量爆发。     思穆罗的一口口金剑被夜战连城风雨逼退，又回到身后，唰的一声组成两张金翅，双翅翻飞，叮叮当当挡下秦牧剑匣中射来的利剑。     突然，秦牧双刀脱手，一拳轰出，如同一**日当空，照耀阳魂，思穆罗被他拳意照耀，神魂稍稍动摇一下，但招法却丝毫不乱，不过他剑上的眼睛被照得纷纷闭合，一只只眼睛发出惨叫，化作道道青烟。     秦牧反手自在天印拍出，思穆罗还是纹丝不动。巫尊楼罗经以他人的魂魄为修炼材料，将自己的魂魄炼得无比稳固。     他的身躯也是无比坚硬，甚至连雷音八式也无法撼动。     秦牧微微皱眉，突然一指点出，剑匣中飞出的三十六口飞剑哗啦啦合并，化作钻剑式，向思穆罗一剑刺下！     ————第二更！晚上还有三更！ 