    “吃，壮！”     镇央宫山谷中，秦牧取出一枚自己炼制的固元丹，拳头大小，向魔猿比划一下，道：“壮，结实！”     魔猿挠了挠头，接下这枚固元丹，吞了下去，没有任何反应，纳闷道：“壮？”     突然，这头魔猿发狂，全身毛发疯长，脑袋上也长出一个树苗，然后长成一个大树杈子。     ——应该是有一颗树种子落到魔猿的毛发里，结果被固元丹刺激，开始疯长。     它的个头也在疯长，肌肉不断隆起，骨骼便的更粗更壮，将这头魔猿撑得嘶吼不已，砸来砸去，秦牧上前阻拦，被魔猿一拳锤在地上，魔猿第二拳敲击地面，将他从泥土里震得弹起，然后被魔猿一拳砸飞。     秦牧冲了回来，魔猿怒吼声不绝，一人一猿又在山谷中大打出手，打得乱石崩飞。     这头魔猿服用了秦牧炼制的固元丹之后，体格变得更大，更强，力量也提升了一大截，秦牧与它正面对抗，自身的力量竟然被它碾压，根本无法与魔猿力量抗衡。     迫不得已，秦牧只得将自己的元气化作火属性，滚烫的元气在他体内运转，背后肌肤上隐隐浮现出一条大龙的龙纹，龙的四肢则与他的四肢相连，龙爪恰恰处在他的手掌的位置，与他的手指重合。     五爪火龙！     火属性的元气属于朱雀元气，不过秦牧并非是朱雀灵胎，而是人形灵胎，他背后显现出的龙纹不是元气带来的效果，而是马爷传授的雷音八式行功之后带来的效果。     马爷的雷音八式，元气行功，奥妙无比，元气在体内的走势形成一条龙纹，遍布全身。倘若是马爷这样的青龙灵体施展雷音八式，元气中带有木和雷霆的属性，背后的龙纹便是青色，雷霆交织。     不过秦牧没有炼成青龙元气，只能用朱雀元气，所以背后的龙纹旁边有朵朵火云。     他催动雷音八式时，身体上才会浮现出龙纹火云，只要不施展雷音八式，这些奇特的纹理便会渐渐暗淡消失。     秦牧元气行功，力量大增，总算能够与魔猿正面抗衡，不过魔猿发狂，根本不按常理出招，拼着挨揍也要揍他，最终一人一猿都鼻青脸肿，仰面躺在地上呼呼喘气，动弹不得。     魔猿脑袋的大树杈已经长成了一株水桶粗的大树，上面挂着红彤彤的果子，固元丹的药力消失，大树也不再生长。     秦牧炼的这一炉固元丹的确有些问题，药力太强，太横，不那么中正平和，也就是魔猿身体强大能够承受得住药力的冲击，换做其他灵胎境界的武者，只怕都会被撑得爆体而亡。     现在药力耗尽，魔猿的身体开始缓缓缩小，但还是要比从前高出许多，也强壮许多，让秦牧也觉得自己炼制的固元丹只怕是出了点问题。     不过从魔猿的表现来看，应该问题不大，即使有问题也是好事。     他从魔猿脑袋上的果树上摘下一颗果子，剥皮吃了，入口很甜很润，还带着一股药香味儿。     魔猿坐起身来，从自己脑袋上将大树拔下，这株大树的树根爬的它满脸都是，魔猿捋下一把树叶和果子，慢吞吞的吃着。     秦牧将剩下的固元丹交给它，嘱咐道：“一次只能吃一粒，万万不可多吃。还有，要打架出去找其他异兽打架，不能把镇央宫拆了。”     魔猿双眼放光，连忙将固元丹收了起来，连连点头。     秦牧炼的固元丹太大，药师炼的固元丹只是有小指的指头大，而他炼的固元丹手法不纯熟，有普通人的拳头大小，因此这一炉固元丹的数量不多，只有二十多枚。     秦牧放心离开，这头魔猿等他走远，立刻取了一枚大得不像话的固元丹，兴冲冲的赶往最近的一个异兽领地寻仇去了。     隔壁的那头异兽与它有仇，经常侵犯它的领地，掠夺野兽填饱肚子，将它痛打了几次，秦牧的手掌印在崖壁上，那头异兽知道又来了个当家的，最近一段时间才没有进犯。     魔猿赶到仇家那里，张口将那枚固元丹吞下，咆哮一声，冲入仇家的领地。     两天后，终于到了庙会的日子，司婆婆带着布匹，马爷带上一些自己新做的家具，药师背着药篓，屠夫将昨日瘸子捕获的一头异兽放在车上，应该是打算庙会上屠宰卖肉，屠夫卖肉，瘸子分钱，两人分工明确。     哑巴也带上自己的炉子和打铁用具，聋子带着笔墨纸砚，叫上秦牧，众人栓了牛车，赶往奶奶庙。     牛车上东西被塞得满满当当，骨碌骨碌向奶奶庙驶去，秦牧驾着牛车，兴致不高。赶集这种事原本对小时候的他还有些吸引力，不过他现在见识比以前高了许多，赶集也就没有那么有趣了。     不过到了奶奶庙，秦牧还是被吓了一跳，庙会比他想象的要大要热闹，围绕奶奶庙遗迹有着长达十里的集市，到处都是一个个摊位，人来人往，熙熙攘攘，热闹非凡。     这不是十里八乡的人，而是方圆一二百里的各个村子的村民，大半都聚集在这里！     “镇央宫的地图上，这里不叫奶奶庙，而是叫做天狼宫。”秦牧诧异，不知道为何这里会被改称奶奶庙。     牛车驶入集市，秦牧看到各种稀奇古怪前所未见的东西都被摆在一个个小小的摊位上，还有在集市上捏糖人的，炒菜做饭的，还有做杂耍的，吐火的，卖异兽的，卖矿石的，卖珠宝的，卖闺女的，林林种种，应有尽有。     “在下父女牛家村人，路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家，因此比武招亲，愿寻得个武艺超群的好汉……”     秦牧看前面很是热闹，停下牛车，凑头观望，原来是在奶奶庙比武招亲的，擂台上男女打得激烈。他看了几眼，没了兴趣，继续向前走，却见奶奶庙竟然有好几家比武招亲的擂台。     这些擂台都是建在土台子上，台上是来自各村的少年男女，很多都是年轻的武者，当然也有白发苍苍的老年人跳到台上要比武招亲，台下嘘声一片，将老头轰下去。     “有些村子里的男丁少，之所以比武招亲其实是打算招个上门女婿。”     司婆婆警告秦牧道：“做了上门女婿就是别人村的人了，你不能上去！”     秦牧点头，他倒有些手痒，瞎子笑道：“牧儿上去也无所谓，打了这家打那家，把奶奶庙的比武招亲擂台打一遍，娶他十几个姑娘……”     司婆婆瞪他一眼，瞎子不敢说话，连忙闭嘴。     残老村在奶奶庙有着固定的摊位，没多久牛车便来到这几个摊位前，秦牧帮助屠夫搭好肉铺，又去帮马爷将家具搬下来，再为哑巴支起铁炉，帮司婆婆摆好裁缝铺，然后又帮聋子打水研墨，将聋子画的画写的对联挂起来。     准备妥当之后，秦牧看到瞎子的竹杖上挂着一个幡，坐在一张桌子前，幡上写着“六爻八卦，算命消灾”等字样，心道：“瞎爷爷还会算命？”     药师将药摊摆在旁边，一旁的屠夫已经将那头异兽开膛破肚，把肉挂上，残老村的村民吆喝起来，跟普通人没有什么区别。     “牧儿，旁边有个空擂台，你去将这幅字挂上。”     聋子挥毫如飞，写了一幅字交给秦牧，道：“挂好之后，不要下来，站在台子上就行。这是你今天的生意，太阳落山后你还能站在擂台上，便算你通过庙会考核了。”     秦牧看了看那幅字，只见写的是：脚踢涌江无敌手，横扫大墟八百村！还有个横批：灵胎境第一。     秦牧看了看旁边的擂台，擂台上有两根油光铮亮的木柱子，柱子中间还挂着一块横匾，匾上无字，应该是贴横批的地方。     “聋爷爷，我会不会被人打死？”秦牧回头问聋子道。     这时，他看到一旁的瞎子又取出一个幡，上面写着“输赢百万，买定离手”几个字，显然是打算趁着他打擂的时候大赚一笔。     而司婆婆已经先在瞎子的赌摊上押了一笔，药师则兴奋的取出伤药摆在药摊上，等待擂台上的伤员下来，马爷正在做拐杖和担架，屠夫则在那里出售“蛟龙宝血”，壮体神药！     秦牧脸色顿时黑了，这群焉坏焉坏的老头老太太变着法儿做生意！     “聋子，你给写个批注，只许灵胎境界的武者上去。”     司婆婆想了想，道：“万一跳上去一个神通者，岂不是把牧儿打死了？”     ————有书友询问牧神记何时上架，宅猪和编辑商议过了，八月不会上架，九月一号上架，牧神记会有两个月零十天的公众免费期。牧神记已经可以领取粉丝称号了，宅猪粉丝称号为：神朝！领取方式，起点客户端，点击发现，活动中心，粉丝称号活动，搜索宅猪，点击领取就OK啦。注意，需要一定粉丝值，活动持续到7月31号。