    啪啪。     秦牧脚边，两口已经空掉的剑匣落地，滚动两周。     他的身后，是一个个惊得呆了的士子，即便是凌云道人门下的那个童子也是转过头，脖子拧了一个惊人的弧度，张大嘴巴看着殿内，吃吃说不出话来。     而这座纯阳殿后方，便是太学院的太学殿。太学殿要比纯阳殿等大殿大了许多倍，殿前有长长的台阶，九百九十九阶，台阶上，大殿前，便是圣人座，国子大祭酒才能坐的地方。     不过此刻，圣人座上坐着的并非是天魔教少年祖师这位国子大祭酒，而是一位中年男子，身披黄袍，头戴玉冠，天魔教少年祖师坐在他的下首，而在祖师下方，到台阶上，站着几百位文武朝臣，以及一位位国子监。     台下，则是全国各地来的士子正在比试。     能够来到这里的士子都是神通者，考核的内容与秦牧这样的士子不同，来到这里的士子也是经历了重重考验，很是艰难。     这些士子千辛万苦到了这里之后，看到圣人座上的那位黄袍男子，又见了这么大阵仗，有人便吓得昏死过去，直接被淘汰。     圣人座上的那位，正是延康国当今的天子，延丰帝。     延丰帝亲临太学院，这并不出人意料，延丰帝曾经多次降临这里，查看天下士子求学，成为天子门生。     太学院和大学、小学，是延丰帝用来对抗根深蒂固的宗派的利器，尤其是太学院，更是重中之重，不可不察。     台下，诸多士子正在比试，战斗火热，突然只听轰的一声巨响，太学殿前方的纯阳殿后门炸开，一个人影倒飞而来，撞入战场之中！     紧随这人影之后的是一口口木剑，以更快的速度刺向那个倒飞而来的身影。     剑风呼啸，咄咄咄的碰撞声不断传来，连续七十一响，将那个人影钉得撞在台阶上，四仰八叉的躺在那里。     太学殿下，一片鸦雀无声，诸多正在比试的士子目光呆滞，怔怔的看着台阶上的那人。     太学殿前，也是鸦雀无声，台阶上的那几百位文武大臣也是被吓了一跳。     过了片刻，延丰帝不紧不慢的笑道：“大祭酒，看来你们这小学士子的比试比大学士子还要热闹呢，连朕的国子监都被打飞了。朕倒来了兴致，想看看小学士子的比试。”     少年祖师笑道：“陛下想看，那么就让这些士子也上前来，在这里比试便是。凌云，还不赶快起来，还嫌不够丢人？”     凌云道人又羞又愧，翻身爬起，向延丰帝告了个罪。     他的胸口插着一口木剑，这口木剑是第七十二口，连续七十二口木剑刺中他的胸口同一位置，木剑已经刺入他的肌肉之中，险些刺入他的心脏。     好在他在被击飞的途中将自己封印的其他神藏洞开，法力回复，这才没有被秦牧击毙。     但是这次丢脸却是在整个太学院前丢脸，甚至丢到了皇帝面前，丢到了朝臣面前，而且还丢到了外国去了。     ——台阶上的那些文武大臣之中，有几位是外国的使节。     延丰帝笑道：“国子监，你真是出息了，竟被小学士子打成这样。谁打的你？把他叫上来，让朕看看何人胆敢殴打我朝四品大员。”     凌云道人更加羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。     少年祖师唤来另一位国子监，让他陪同凌云道人一起前去，笑道：“陛下，凌云多半是轻敌了，被小学士子占了先手。不过这小学士子的本事倒也了得，竟能将凌云打成这样，连我也动了好奇之心，想看看谁有这等本事。”     纯阳殿前，秦牧若无其事，回头看去，只见自己身后的那几位士子还是没有回过神来，只有那个叫做司芸香的女孩在瞪着大眼睛看着自己，看到自己转过头，这女孩又连忙收回目光，低着头揉着衣角。     “这羞涩的样子，绝对不是司婆婆！”秦牧信心满满，心道。     正在此时，凌云道人与另一位国子监快步走来，那童子连忙迎上凌云道人，叫道：“师尊……”     啪。     那童子被凌云道人一掌打个跟头，一旁的另一位国子监皱眉，道：“师兄，你何必如此小气，冲小孩子撒气？”     凌云道人面色阴沉，看向秦牧，满心愤懑难以消解，硬邦邦道：“你随我来！”     另一位国子监看了看其他士子，道：“你们也跟过来，纯阳殿的大考先停下。”     众位士子回过神来，连忙跟上。     众人来到太学殿前的台下，心脏不由剧烈跳动，谁也不知道这里竟然有这么多人，而且都是帝国有头有脸的人物，甚至连皇帝都在其中！     秦牧四下看了看，然后收敛目光，眼观鼻鼻观心。卫墉也在台下站着，却没有考核，见到秦牧，他想要招呼，但又忍耐下来，急得抓耳挠腮。     延丰帝笑道：“哪个是击飞朕的国子监的小学士子？站出来，让朕看看。”     秦牧向前走出一步，抬起头来，直面皇帝，心道：“这就是延康国当今的皇帝延丰帝？”     延丰帝与他想象的有些不同，他想象中，延丰帝应该是个英明神武的存在，威风凛凛如同天神，而这个延丰帝却是有些和蔼，身穿黄色龙袍，腰缠红色镶金玉的腰带，脸有些胖，眉间很宽，鼻梁高挺，长着四条八字胡。     他的胡须上唇长着两条，下唇也长着两条，比上唇的要短许多，但却不突兀，应该有人经常帮忙修饰胡须，整齐不乱，显得很有味道。     延丰帝好奇的打量他两眼，笑道：“很年轻嘛，有如此实力，委实难得。你来自哪里？”     秦牧躬身，正想说出丽州府，突然又改了主意，老老实实道：“臣来自大墟。”     他话音刚落，突然一位小将军从群臣中出列，躬身道：“陛下，请下令拿下此人！他是大墟的弃民！”     此言一出，顿时满堂哗然。     秦牧循声看去，心中有些惴惴，只见那个小将军正是秦飞月小秦将军，秦飞月对他自然不会陌生，两人不止一次碰过面，而且还在镶龙城的客栈中聊过天。     秦飞月知道一些他的底细。     就在此时，旁边一位老臣低声道：“陛下，这个小哥儿就是臣寻访的那位花巷神医。”     “花巷神医，这么年轻？”     延丰帝怔了怔，笑道：“小秦将军退下，人家已经说了他是来自大墟，你又何必一惊一乍？”     秦飞月抗声道：“陛下，此人来历叵测，与天魔教有关，还请陛下明鉴！”     延丰帝微微皱眉，道：“天魔教也是朕治下的一个教派，也是朕的子民。你让朕将朕的子民拿下，那么朕还怎么统治天魔教？”     秦飞月还要争辩：“可是……”     延丰帝面色微沉，挥手道：“退回去。朕的朝臣之中，有着各教各门的精锐精英，若论出身，有半数是魔教魔道。小秦将军，你有些过分了！”     秦飞月只得退回去。     延丰帝看了秦牧一眼，笑道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。朕的江山不止延康，大墟来的子民，也是朕的子民。你是天魔教的弟子？”     秦牧躬身道：“是。”     延丰帝大笑，环视左右的文武群臣，道：“天魔教一向神出鬼没，而今教中弟子也进入太学院求学了。大祭酒，你功莫大焉！”     少年祖师欠身道：“这是陛下洪福齐天。”     一旁有个大臣道：“陛下，此子有可能是个弃民……”     “弃民？”     延丰帝不以为意，悠然道：“神之弃民，朕未必弃。神可弃众生，朕不可弃众生。到了朕的国土，无论来历，都是朕的众生，哪里来的弃民？”     一位老臣上前，躬身道：“可是陛下，最近屡有宗派作乱，臣只怕天魔教也蠢蠢欲动，倘若此子是天魔教的奸细……”     “这些江湖门派，总想搞件大事来吓朕。”     延丰帝也是有些头疼，冷笑道：“他们名义上是反国师，实则是反朕！让朕的屁股挪一挪，龙座给他们的屁股坐。真是痴心妄想！从前国家是门派附庸，谁来做皇帝都由宗派来做主，这些宗派趴在国家身上吸血，趴在黎民身上吸血，哪个皇帝不由他们心意便换掉杀掉。今时不同往日，门派只能是国家附庸！”     他说着说着，不知触动了哪根心弦，站起身来，有些激动：“朕与国师推动变革，就是为了要改变宗派掌握黎民命脉国家命脉的情况，朕不但要变革，还要革命，革这些宗派的命，革自己的命！这些宗派不想变革，那就等着朕去革他们的命！这些宗派掌握的资源，都要收归国有，休想再来拿捏朕！不但宗派要变，朝廷也要变，朝廷不变，迟早完蛋！你们都说国师激进，国师没有朕激进，国师的作为，都是朕授意！反国师，就是反朕！”①     注①：革命一词并非是外来词，起源于两三千年前的易经，易经中说：汤武革命，顺乎天而应乎人。