    到了山顶，只见这里奢华非凡，楼宇宫阙，尽皆金光灿灿，单单是大殿下的柱子便有两人合抱这么粗，而黄金神像更多，许多草原的蛮族站在一尊尊黄金神像下。     突然一尊黄金神像动了，秦牧心头一跳，这才知道这些并非是黄金神像，而是一个个大巫！     这楼兰黄金宫的大巫，竟然将自己的身体炼得如同纯金所铸一般，散发出金光！     黄金宫前，一座巍峨的门户下，一尊尊大巫如同一尊尊金光灿灿的神祇，威严肃穆，为首的是一尊金发金身的老者，身材魁梧高大，一身金衣，手持权杖，头戴羽冠，声如洪钟：“武可汗，你已经逍遥了这么多年，为何今天送上门来？”     “送上门来这话说得好，青牛，将山门放下！”     青牛轰隆一声将山门放下，霸山祭酒哈哈大笑：“巫尊，山门被我送来了。这些位金灿灿的师兄，好像多数被我打过。当时我堵门百天，打伤打死了不少人。强的无法留手，所以只能打死，弱的都在我手中活了下来，这些弱的，也就是今天的在座诸位。”     他此言一出，顿时满山哗然，楼兰黄金宫的诸位老一辈强者都怒不可遏，顿时空气中弥漫着一股肃杀之气。     霸山祭酒的嘴巴太毒了些，一下子将整个楼兰黄金宫的高手全都得罪光了，惹了众怒。再加上扛山门上山，此事肯定难以善罢甘休。     其中一位大巫相貌庄严，声音似金石交鸣，冷冷道：“我们的伤早就好了。这些年我们黄金宫养精蓄锐，很想与武可汗再交手一次，一雪前耻。”     霸山祭酒露出微笑：“有机会的。不过此次来，我是为堵门而来，并非是要打死你们。”     他带着秦牧、灵毓秀上前，来到黄金山门下，抬头打量这座山门，回忆往昔，感慨道：“当年我随着恩师就在这座门下，打死过不少人……”     一尊尊金灿灿有如神人般的大巫双目喷火，死死的盯着他，霸山祭酒回头，向秦牧和灵毓秀眨眨眼睛，微笑道：“而今，这座山门，便交给你们了。”     灵毓秀有些惴惴，低声道：“老师，这里的规矩好像与延康不一样。”     霸山祭酒面带笑容，声如蚊呐：“道门和大雷音寺到太学院堵门，只是较量胜负，不分生死，打过之后也和和气气。而在这里，都是照死里打。你想留对方一条命也可以，不过遇到与自己并驾齐驱的高手，需要必杀，那就很难留手了。当年我在这里遇到了许多能够与我并驾齐驱的高手，所以死了不少人。”     灵毓秀头皮发麻。     秦牧也定了定神，长长吸了口气，终于按照大墟的规矩了。     大墟的规矩也是如此！     巫尊走来，来到黄金山门下，目光落在秦牧和灵毓秀身上，不疾不徐道：“堵门，就按以前的规矩来，生死不论。不过除此之外，武可汗的名头，我也需要收回来，生死不论！”     霸山祭酒面色不改，朗声道：“诸君，他们都是五曜境界的修为。”     “堵门的规矩，我们懂。”     巫尊面色古井无波，顿了顿权杖，淡然道：“黄金宫弟子听令，以五曜境界与他们争锋，打死勿论。谁敢超过五曜境界，我要他性命！”     他的声音不大，但却传遍全山。     巫尊此言一出，立刻看向霸山祭酒，露出一丝笑容：“武可汗，当年天可汗带你前来我黄金宫堵门，天可汗的神通无边，自然是令人钦佩。但你并不是天可汗。”     霸山祭酒面色凝重，迈步走过山门，声音穿入秦牧和灵毓秀的脑海：“师弟，公主，你们放心，只要他们没有杀掉我，便还会按照规矩向你们挑战。倘若我被他们杀掉，那你们也危险了。”     秦牧和灵毓秀心中凛然。     他们的安危，系在霸山祭酒的性命上。倘若霸山祭酒被剥夺了武可汗之名，除掉了他之后，杀掉秦牧和灵毓秀也没有人会走漏消息，楼兰黄金宫的名声无损，外界根本不会知道这次挑战。     而草原上前来观战的强者都服从楼兰黄金宫的统治，只要楼兰黄金宫一声令下，他们不会说出去。     若是让霸山祭酒活着走出楼兰黄金宫，那么这件事便会被霸山这个大嘴巴捅出去，不但整个草原都会知道，恐怕全天下人都会知道。     霸山祭酒绝对有这个能力。     那时，楼兰黄金宫的颜面便会荡然无存。     所以，楼兰黄金宫在霸山祭酒死之前，绝对不会围攻秦牧和灵毓秀，只会按照规矩办事。     “老爷，不要被打死了。”青牛高声道。     霸山祭酒脚步踉跄，回头怒视：“回去之后便吃牛肉！”     青牛连忙缩头。     “两个少年少女，胆大妄为。你们知道你们是在堵一个圣地的门吗？”     突然，秦牧身后传来一个声音，秦牧和灵毓秀起身，向山下看去，只见诸多容貌古怪的巫士走来，堵在来路上。     其中一位巫士迈步上前，身上泛着淡淡金光，头上长角，背上生翅，长有鸟喙，这种向非人转变的修炼方式确实少见。     “师兄。”秦牧和灵毓秀见礼。     那位黄金宫巫士却不还礼，声音铿锵有力：“礼数，是你们延康国的东西，我楼兰黄金宫没有那么多规矩。杀了你们之后，我要将你们的魂魄吸收，用来修炼神通。像你们这样的人比那些奴隶要强太多，魂魄也无比坚韧，用来连神通最好不过！”     秦牧目光闪动，道：“妹子，这次我先来，探探他们的功法神通。”     灵毓秀点头，她这一路走来虽然实力进步神速，但是比秦牧还是有些差距，不知道巫士的底细情况下贸然交手很容易吃亏。     秦牧吐出一口浊气，沉声道：“青牛，拿我包袱来！”     青牛走上前来，将身上的包袱取下。秦牧先将刀囊背在身上，两口杀猪刀交错而放，然后将剑匣背在刀囊后面，挂上大铁锤，插上一根竹杖，腰间佩上少保剑。     青牛杀气腾腾：“听说你从前是放牛的，却连我都打不过，能打得过他们吗？”     秦牧活动一下身躯，骨骼噼里啪啦作响，淡然道：“我是霸体。”     青牛喝道：“我家老爷在这座黄金门下，没有败过！”     秦牧神色木然：“我是天生霸体，普天之下，相同境界，无人能胜我。”     那位鸟翼巫士取下两根黄金杵，眼中光芒闪烁，笑道：“什么狗屁霸体，没听说过。”     秦牧以霸体三丹功催动元气，元气爆炸般的运行，霎时间涌荡周身。     “我，霸体！”     他抬脚，脚下的黄金地面顿时深深凹下一个脚印，轰隆，他的身体向那鸟翼巫士冲去，身体移动速度之快，让人只来得及看到一连串的残影。     “无双的霸体！”     那鸟翼巫士脸色大变，急忙振翅起身，身体还未飞起，便见秦牧的拳头轰来，那一拳轰出，龙吟震荡，他的眼瞳骤缩，看到的不是一个拳头，而是狰狞凶恶的龙头！     下一瞬，他看到两个龙首，然后是三个，四个！     他的翅膀震动，想要躲开，已然来不及，仓促之下只得两根黄金杵交错挡在身前。     两根黄金杵突然间弯曲下来，秦牧那一拳的力量竟然将这两口灵兵打得像是泥做的一般，将黄金杵轰成薄纸。     呼——     那鸟翼巫士飞上半空，接着砰地一声炸开，化作一团血雾，那血雾中传来龙吟、龙哮，血雾变成了四十五条血龙，狰狞凶恶，仿佛轰碎鸟翼巫士的不是秦牧那一拳，而是这四十五条血龙撑爆了他的身体！     而在山门前的黄金台上，秦牧从无比激烈的运动突然平静下来，暴烈的元气也陡然平息，面色平静。     “青牛，你家老爷需要一百天才能打垮楼兰黄金宫。”     秦牧转身，目光漠然，扫向黄金台下的巫士：“而我，只需要一天。”     他站在门下，声音如同雷霆轰鸣，在楼兰黄金宫中来回炸响：“我只需要一天，就可以将黄金宫所有弟子的意志摧毁，将他们的自尊统统碾碎，将他们的尊严踩在脚下！”     “放肆！”     一位巫士勃然大怒，狂奔着向秦牧冲来，一边狂奔，一边肉身发生翻天覆地的变化，他的头颅人皮乱飞，长出一颗大象的脑袋，身体变得越来越高，越来越壮，嗤嗤嗤将身上的衣衫撑得四分五裂，手足粗大如同象腿。     他的体表溢出金光，象首人身，仿佛被祭祀的神祇复活过来一般，力大无穷！     他的修为和实力显然要比刚才那位鸟翼巫士强了许多，那位鸟翼巫士的身体并没有开始金化，而他的体表则如同金子铸造的一般！     轰隆——     大如水缸般的拳头向秦牧轰来，拳头震动空气，爆发出一声雷音，白皑皑的气流圆环般四下迸发！     秦牧身后，山门前的狐灵儿雪白的毛被这一拳掀起的劲风吹得向后飘去，灵毓秀的秀发也被吹得向后飘扬。     “死！”那象首巫士咆哮。     秦牧纵身，从轰来的这霸道无比的一拳旁边冲出，双手提刀，冲至那象首巫士巨大的身躯下，刀光亮起。     提刀出禁来！     秦牧身形腾空，倒翻而回，落地时双刀插入背后刀囊之中。而那象首巫士巨大的身躯裂成两半，骨碌碌的滚下山去，将黄金台阶染得血红。     一位巫士红着眼，突然扯出一面黑幡，冲着秦牧摇动，厉声道：“我要炼你魂魄，给我死！”     秦牧以造化天魔功自封魂魄，抬手一指，身后的剑匣开启，一口飞剑发出尖锐的啸声，从那巫士的眉心一穿而过。     秦牧手指上挑，飞剑呼啸而回，叮的一声插入剑匣，剑后一串血光。     ————不要走开，十分钟后第二更！ 