    呼——     那巨蟒粗壮无比的身躯盘绕过来，竟然将楼船的几层楼宇盘绕起来，勒得这几层楼咯咯吱吱作响，船上到处都是惊呆的士子，船夫也是吓得傻了。     “卫墉兄，你会飞吗？”秦牧突然道。     卫墉还未回过神来：“啥？”     秦牧抬手，将这个胖墩扔下楼船，卫墉的惨叫声从下面传来：“我不会飞啊，啊——”     秦牧纵身，跳下楼船，原本醉醺醺的狐灵儿此刻清醒得像只晚上的猫头鹰，秦牧纵身跳下的一瞬间小狐狸便催动法术，一股风头将秦牧托起。     秦牧脚踩风头，呼啸而下，探手将卫墉抓住，卫墉惊魂未定，低头看去，又是尖叫一声。     “别吵！”     秦牧发力狂奔，他们上空，巨大的楼船咯咯吱吱作响，破碎的楼宇向下呼啸砸来，秦牧在空中连连闪避，躲开一个个呼啸而过的巨木，向远处冲去。     卫墉回头看去，目光呆滞，只见楼宇已经被绞碎，那条大蛇盘在楼船上，死命的勒紧，那艘楼船即将被勒成两截！     楼船上的士子纷纷跳下船去，有的神通者学了飞行之法，操纵灵兵飞行，有的却没有学过，在空中手舞足蹈呼啸向下砸去。     “龙娇男！你想造反？”     这艘楼船的船老大勃然大怒，身化火焰巨人杀向与那个妖艳男子，神通极为霸道，不过那艘楼船已经难以支撑两位高手的战斗。楼船核心丹室被巨蛇挤得破裂，里面的药师和童子连忙冲出，向船外跳去。     与此同时，巨蛇喷出一团毒雾，喷在船老大脸上，那火焰巨人立刻熄火，直挺挺仰面便倒。     “完蛋了……”     卫墉面色苍白：“驭龙门叛变了，这个养条大长虫的，是驭龙门的少门主龙娇男，鼎鼎有名的恶棍……”     秦牧努力托着他，向地面奔去，下方是山麓，可以躲藏行迹，不被驭龙门的强者发现。     片刻之后，他们终于落地，狐灵儿散去法术，正要说话，突然上空传来一声惨叫，一个士子穿过茂密的树冠摔在他们面前，四分五裂，肝脑涂地。     嘭！     又是一声沉闷的声响从不远处传来。     嘭，嘭，嘭……     这片山麓如同下雨一般，一个个士子从空中跌落，摔得粉身碎骨！     卫墉面色如土，身躯瑟瑟发抖，秦牧耳朵动了动，突然拉着他向前狂奔，在他们身后轰隆一声巨响传来，半条船轰然砸下来，毁灭了一片山林，一根根被撞倒的树木咄咄四面八方射去，恐怖无比。     那楼船巨大的船体滑出百十丈，几乎碾压到正在奔跑的秦牧身上，终于停下。     秦牧犹自发力向前狂奔，楼船中传来惊天动地的巨响，那是丹炉爆炸，澎湃的气浪将两人一狐拍飞！     秦牧落地，放开卫墉，低声道：“咱们快走，这里很快便会有驭龙门的高手赶来，查看还有没有没死的！”     卫墉惊魂甫定，立刻向前奔去，道：“他们看到没死的会怎么做？”     狐灵儿白他一眼，有些醉态，显然是偷偷喝过酒：“卫胖，你说呢？”     卫墉打个冷战：“驭龙门这次胆大包天，竟然敢在京城附近袭击进京赶考的士子的船，等国师伤好了，一定不会放过驭龙门！”     “你真的以为国师受伤了？”     秦牧摇头道：“以我之见，国师根本没有受伤，而是故意要引蛇出洞，将延康国境内所有反抗他的势力引出来，一网打尽。驭龙门不就被他引出来了吗？”     卫墉呆了呆，失声道：“你的意思是……不可能！我听闻现在叛乱不下二十处，攻城掠地，让百姓死伤无数，还有不少匪盗横行，国师怎么可能纵容这种事情？”     秦牧道：“这自然是权谋。他若是没有受伤，怎么可能引出这些乱臣贼子？所以他就受伤了。他在大墟吃了败仗，归来途中有被刺杀，身受重伤，无论名声还是实力都大大折损。谁会放弃这么一个大好机会？”     他断然道：“以我之见，国师应该早有图谋，不等所有的乱臣贼子都露出马脚，他不会出手平乱。”     卫墉还是难以接受，喃喃：“可是会死这么多人……”     “但是延康国师的后患便会彻底除掉，对不对？”     秦牧看了卫墉一眼，这个胖子出奇的灵活，竟然能跟上他的脚步，只是显然对风没有多少领悟，不会踩着风尖儿飞行，道：“他彻底铲除后患，今后他再出去用兵，谁还敢在他背后动手脚？再者说了，倘若这次国师将所有的敌人一网打尽，他如果想登上皇位，谁敢异议？”     卫墉连打几个冷战，像是看怪物一样看着他：“秦兄弟，你和我差不多大吧？你怎么能想出这么多阴谋诡计？小狐狸，他是老狐狸精修炼成人的吧？”     狐灵儿雀跃道：“卫胖，你也发现了？我早就怀疑公子是公狐狸成精了！”     卫墉道：“别叫我卫胖，我江陵卫家好歹也是有名有姓的大阀，传出去很丢人的。”     小狐狸道：“那我叫你臃胖。”     卫墉沉默片刻，涩声道：“你还是叫我卫胖吧，好歹也是微胖。”     突然，秦牧问道：“卫墉兄，你什么修为？”     “我已经破了五曜壁，开启五曜神藏，不过修为好像比你高不了多少。”     卫墉纳闷道：“你什么修为？”     “灵胎境。”     秦牧元气一卷，拔出杀猪刀，道：“卫墉兄，你对付两个，我对付两个！”     卫墉不解其意，突然前方四条大蛇从前方的树林中游出，伴随大蛇一起出现的还有一阵笛声，笛声宛转悠扬，很是轻快，好像一个俏皮的村姑在逗着草丛里的绿蛇，音律一惊一乍，忽高忽低。     吹笛的应该便是驭龙门的弟子，秦牧循声望去，却没有看到驭龙门的高手，应该是隐藏了起来。     驭龙门原本是京城附近的大兴郡的门派，以养蛇为生，养得好大蛇，因此自称驭龙。     这个门派被国师降服，一直安安分分，甚至军中豢养异兽，也有驭龙门的门人养的巨蛇。     笛声清越，大蛇顺着笛声游动。     “秦兄弟，驭龙门的武器看起来是大蛇，实则是笛声，他们的笛声控制大蛇的攻击……”     卫墉正要向秦牧说起驭龙门的攻击手段，秦牧已然冲出，卫墉无奈，只得迈步向前冲去。     突然，笛声变得密集短促，一条条红冠大蛇速度陡然加快，向两人扑来。     秦牧与第一条大蛇遭遇的瞬间，突然间刀光亮起，如同银色大球般爆发！     夜战连城风雨！     霎时间血肉横飞，这条红冠大蛇还未来得及扑击，便见银光绕体而过，这银光从蛇头冲向蛇尾，银光消失之后，只剩下一条巨大的蛇骨，没有一丝血肉。     与此同时，狐灵儿操控风刃弯刀斩向另一条大蛇，那笛声控制大蛇张口一吸，将风刃弯刀吸入口中，随即便要将毒雾喷出。     秦牧并指向前刺去，少保剑刺入大蛇的眼中，他手指向上一挑，少保剑顿时从蛇头中破开脑壳而出！     另一边，卫墉扑上前去，他的修为浑厚，背后背着一口剑匣，操控一口口飞剑向大蛇刺去，那剑匣也是灵兵，只是锋利程度要比秦牧的少保剑和杀猪刀逊色。     卫墉在两条大蛇的攻击下灵活的游走，给大蛇制造出更多的剑伤，但是却没能寻到斩杀两条大蛇的机会。     他的修为虽然很浑厚，但是战斗技巧却远不如秦牧，而且招式也是学院派的招式，没有一击必杀的实力。     突然，狐灵儿蹦蹦跳跳一溜烟冲入山林中，而另一边秦牧也从另一个方向冲入山林，卫墉惊叫，也想冲过去，却被两条大蛇缠住，没有机会。     就在此时，笛声戛然而止，两条大蛇没有了笛声指挥，变得有些木楞，卫墉立刻抓到机会，将两条大蛇斩杀，急忙奔入林中，只听小狐狸的声音传来：“卫胖，这边！”     卫墉连忙跑过去，只见秦牧和小狐狸都在那里，旁边一株参天大树正在流血，卫墉却没有看到人，细细看去，这才看到流血的不是树，而是一个男子，这男子身上的装束竟然与树皮一模一样，甚至连脸上也画满了树皮状的纹理！     此人将这株大树挖个窟窿，恰恰能让他藏身进去，不仔细观察根本看不到他。     “是驭龙门的弟子！”     卫墉心头一跳，道：“秦兄弟，驭龙门的弟子一向都是群体出动的！”     “你的意思是……”     秦牧也是变了脸色，向密林深处看去，那里一株株大树郁郁葱葱，然后从树身中走出百十个身影，身上都是树皮状的纹理。     笛声响起，林后不知多少条大蛇游动而来，蛇群铺满山野，这些大蛇红红的冠子像是一朵朵风中摇曳的花。