    霸山祭酒走出士子居，来到隔壁的皇子苑。     皇子苑中的皇子、公主、郡主、世子的数量众多，良莠不齐，但是还偏偏派系复杂。     皇子公主是皇帝的子女，郡主世子是王爷的子女，除了有郡主世子之间的王位之争，还有皇子公主之间的势力之争，很是令人头疼。     霸山祭酒最烦的就是这点，但是偏偏还不能不选，否则开罪了皇室王室，肯定会被穿小鞋。     “不如去问问二皇子的意见。”     他打定主意，前来询问二皇子。灵玉书又惊又喜，霸山乃是国子祭酒，在太学院中的地位仅次于大祭酒，他的实力深不可测，完全不输于朝中的一品大臣，不输于大派的门主教主宗主，乃是当今世上顶尖的存在。     倘若能够得到他的教导，自然是一件好事！     “二皇子好像想多了。”     霸山祭酒见他脸上的喜色，顿知他会意错了，笑道：“我只教六合境界以下的士子，因为对皇子苑了解不多，所以想请二皇子保举两人。”     灵玉书脸色黯然。     皇太子得到的资源，要比其他太子多得太多，像他这样的皇子，只因不是太子，出生之后得到的栽培便要比皇太子少了不知多少倍。     虽说皇子和公主能够不需要考核便可以进入太学院修行，但是太子拥有最低六位教主级的老师传道授业，而且皇帝也会时不时亲自指点，甚至连国师都会前去教导他。     皇太子不仅被传授各种最顶级的绝学，还要学**皇之道，统御文武百官的才能，甚至还要结交朝中大臣，组建自己的小朝廷。     其他皇子和公主即便有心要问鼎皇位，也根本没有这种竞争能力。     霸山祭酒的本事相当于教主级的存在，得到他的指点，虽说比不上皇太子的境遇，但总要好很多。     只是霸山祭酒竟然只教灵胎境界和五曜境界的士子，他自然是没有份儿了。     灵玉书压下心头的失望，笑道：“我七妹悟性资质都是绝佳，国师见到她也说资质不凡，还要超过我，就是有些顽劣。霸山祭酒严厉，可以替我磨磨她的性子。”     霸山祭酒惊讶，道：“是七公主吗？她的确有些贪玩，耽误了修行进境。那些国子监碍于她公主的身份，不会为难她，但在我这里，有她的苦头吃。”     灵玉书目光闪动，心道：“七妹，你与那个弃民走得太近，难保会做出辱没皇家名声的事情。这次你随我出山，便可以远离那个秦牧，等到你见到更多的年轻才俊，你便会忘记了那个弃民……为兄也是为了你好，免得你误入歧途。”     “二皇子，你是否还有中意的人？”霸山祭酒又问道。     灵玉书想了想，道：“灵闵月，闵月世子。”     “泰山王的儿子灵闵月？”     霸山祭酒笑道：“也是一个好苗子。我听说你与闵月世子有些不和，为何举荐他？”     灵玉书笑道：“我与闵月不和，只是因为泰山王支持我大哥，所以不和。不过闵月的资质悟性的确是皇子苑中绝佳之人。”     霸山祭酒点了点头，道：“二皇子贤德。既然如此，便由二皇子去通知他们这个消息，让他们前往士子居寻我。”     灵玉书心中一喜，知道他给自己这个机会拉拢闵月世子，连忙离去。     灵毓秀和闵月世子到了士子居中，只见除了他们之外，还有其他几位士子，正是秦钰、沈万云、云缺、卫墉等人。     霸山祭酒道：“我与大祭酒商议，在士子之上试行太学博士，你们便是太学博士备选。今后你们只去画圣阁、青阳殿、军机楼、阵元殿、天音阁听讲，学习书画、心境、兵法、阵法、音律，其他的跟我学，我教导你们，因材施教，与其他士子所学不同。几年之后，能否成为太学博士，则还要看你们的本事。对了……”     他环视一周，微笑道：“你们还有一个大师兄，或者应该叫做师叔。他是我太学院的第一个太学博士，我已经与大祭酒商议，上报给皇帝，皇帝的任命很快下来。”     众人面面相觑，第一个太学博士？到底是谁？     越青虹和云缺和尚连忙看向沈万云，沈万云则脸色阴晴不定。     霸山祭酒道：“这次我先带着七公主出门历练几天，至于其他人，只能等下次。公主，你去天录楼选择几册功法神通的典籍。其他人留下。”     众人又惊又喜。     天录楼，秘书监验过书牌，向秦牧道：“进入楼中读书，不可损坏。若是图书有所损坏，是要坐监的。你的书牌只能在第一层看书，不要去第二层，否则会被第二层的秘书监拿下治罪。”     秦牧道：“我要追随霸山祭酒一起修行，外出历练，想要借几册经卷出去。”     那位秘书监惊讶，道：“原来如此。霸山祭酒有特权，他的弟子可以借出五册经卷。你进去选择经卷，然后到我这里记录在案。”     秦牧走入楼内，只见楼中有几十个房间，每一个房间都极为广阔，房门上贴着牌，写的是州郡的名字，这些房间中的经卷应该是按州郡来划分。在这个州郡中的门派，其功法神通的经卷便被收藏在代表州郡的房间中。     秦牧走进挂着丽州牌的房间，只见这里有十几个书架，书架上放着一册册经卷，书架也挂着牌儿，写着不同门派的名称。除了门派之外，还有世家的名称。     这个房间里人不多，只有三两个士子席地而坐，捧书研读。旁边还有几个小门，秦牧走上前去，其中有两扇门已经从里面锁住了，还有一扇门是开的。     他推门看了一眼，微微一怔，只见这门后竟是一个亩许大小的空间，比他们所在的房间还要大一些，里面什么也没有。     “难道是让士子演练功法神通的地方？”     秦牧来到书架前，抽出一卷经卷，低头看去，心中惊讶：“丽州府竟然也有这么多门派。”     经卷上写着丽州丹霞派丹霞功的字样，旁边还有几卷书，是丹霞剑法，丹霞四门阵法，丹霞丹诀精要等等。     秦牧粗略翻看，丹霞派的功法的确有其独到之处，功法炼成之后，元气化作丹霞，一出手便是霞光漫天，而在霞光之中隐藏飞剑，敌人被霞光蒙蔽视线，往往便会中招。     “丹霞功虽然不错，但还称不上神奇。”     他放下丹霞功，取来丹霞剑法，看了几眼便又放了回去，丹霞剑法与丹霞功是一套体系，只有修炼丹霞功才能修炼丹霞剑法。他又去看丹霞四门阵法，这门阵法也需要先修炼丹霞功丹霞剑法，才能炼成丹霞四门阵。     丹霞丹诀精要也被他粗略翻了一遍，主要是炼丹之法，这里面有些丹方还是值得借鉴，不过有些丹方在秦牧看来明显有问题，毒性没有完全化解。     他将丹霞派的经卷送回书架，然后又取来另一套厚厚的经卷。     “虞渊国的皇族经卷？”     秦牧惊讶，翻来覆去看了几遍，心道：“这书架上不是丽州的门派经卷吗？从哪里冒出一个虞渊国？对了，这个虞渊国与虞渊初雨是什么关系？难道从前的丽州不是延康国的领地，而是有一个叫做虞渊的国家？”     秦牧心中微动，虞渊初雨是丽州的少尹，她以虞渊为姓，她说她还有个哥哥，叫做虞渊出云，在京城为官，他们兄妹莫非是虞渊国曾经的皇族？     虞渊初雨的官职不低，年纪轻轻便身居高位，应该是很有来头。     “丽州处于延康国的中南部，这么看来，延康国吞并的国家并不少。”     秦牧翻看虞渊国的国学，虞渊国的皇族经卷不全，不过要比丹霞派好了许多。虞渊国的国学叫做成都载天玄功，几乎是一个体系，其剑法叫做落日剑法。     秦牧粗略读了一遍，便决定选择这套经卷。     剑法，他只修炼过剑图第一式，剑履山河。剑履山河的消耗极大，寻常时期若是遇到敌人，用这门剑法，只需要一招秦牧的元气便消耗得七七八八，后面再有敌人，肯定糟糕。     所以，他需要一门上乘的剑法。     虞渊国的落日剑法是上乘剑法，很对他的胃口。     “刚才那位秘书监说，可以选择五册经卷，不如再去找找其他的。”     秦牧在其他书架上粗略看了一遍，没有寻到中意的，其他门派的功法多数都不及虞渊国的成都载天玄功。     他一个个房间寻找，却也找到不少上乘的功法，让他暗暗好奇，天录楼的第一层已经收藏了这么多经典，那么第二层第三层收藏的经典该会是何等厉害？     “咦，不对，有些宗派献上的经卷，只怕都是经过删减的，并没有将自己真正的绝学献上来。”     秦牧浏览的经卷越来越多，看得越多，他心中便越是疑惑，这里的经卷只怕有很多都经过删减，有些绝学并未放在其中，他粗略看一遍，便能够清晰的感觉到这一点。     比如说九曲连江剑法共有九招，他施展到第九招时感觉到自己的气势和剑法的威力都达到顶峰，然而后面却没有了，空自酝酿出惊人的威力却没有第十招将这威力发挥出去。     可见九曲剑派并未将完整的剑法献出，而是藏了一手。     类似的情况还有很多，显然，这些势力并不心甘情愿将自己的绝学交给延康国，他们应该都有所保留。     ——盟主叁生缘小刀今天生日，一年是人生的繁花一季，新添一岁，花香一年，生日快乐。 