    丹阳子与林轩道子一前一后，不紧不慢的走出京城，来到京郊外百十里地，但见涂江滔滔，一老一少两个僧人正在踏波而下。     丹阳子和林轩道子停步，站在江岸边向那老少僧人稽首：“师兄。”     那两个僧人也连忙在江面上停住，合十还礼：“师兄。”     老僧白眉低垂，道：“师兄是从太学院归来？可满三日？”     丹阳子摇头：“未满三日。”     老僧眉头动了动，显然内心颇不平静，道：“太学院竟有如此能耐，可敌道子？我要与佛子去走一遭，不知境遇如何。”     丹阳子躬身告辞，那老僧也自躬身，各自离开。     丹阳子与林轩道子离去，太学院上至祭酒下至士子都是长长松了口气，但到底是谁击败了林轩道子，则没有人能够说清。     说来奇怪，击败林轩道子本来是件大好事，但是那位高手却没有跳出来声张是自己出手击败林轩的，很是古怪。     众人纷纷猜测，有的说是皇子苑中的皇子暗中出手，使林轩道子知难而退，但是因为皇子之间明争暗斗，这位皇子担心自己锋芒毕露所以隐瞒了这件事，免得遭到其他皇子暗算。     也有的说是神通居的剑痴萧隐出手，萧隐是剑痴，醉心于剑道，心无旁骛，对于名利并不看重。     更有的说是从前从太学院结业的那些师兄听到此事之后匆忙赶回来，将林轩道子击败，然后又匆匆返回前线。从太学院结业的士子，很多都已经做了前线的将军，领兵打仗。     还有猜测说，是国师弟子奉命进入太学院，成为太学院的太学士之后，击败林轩，然后又退学了。     种种说法都有。     士子居中，诸多士子热闹非凡，聚在沈万云的院子里，七嘴八舌的询问沈万云，道：“大师兄，现在山上都在猜测到底是谁打败道门道子，不会是你吧？”     沈万云打个哈欠，强忍着睡意道：“不是我，我虽然有心为太学院出力，但是我练功太猛，不知不觉就在院子里睡着了。若非你们惹出动静，我也不会醒来。林轩道子被谁击败，我也不知道。”     众人将信将疑，瞿婷笑道：“莫非大师兄打算深藏身与名？”     沈万云哭笑不得，道：“我两天不眠不休，参悟国师传授的三招剑法，用脑过度，精神受损，一身实力施展不出八成，怎么可能是我？倘若是我击败了林轩道子，还会瞒住你们？”     突然，云缺和尚神情微动，道：“不会是那个弃民吧？”     越青虹也心中微动，她尽管被秦牧撞进铜柱子中大丢脸面，但是对秦牧的本事还是极为佩服的，道：“那个弃民身怀绝技，无论战技还是法术、剑法，都很不弱。莫非是他？”     沈万云迟疑一下，摇头道：“实不相瞒，我便是看到他不睡觉，在勤修苦练，所以我才备受鼓舞，苦苦修炼，以求击败林轩道子。他练的时间不比我短，现在估计还在呼呼大睡，肯定也错过了与林轩道子的争斗。”     一位士子气道：“这厮，将大师兄也带偏了！国师传法时，他便在大呼小叫，说他炼成了元气丝，刚刚炼成元气丝，怎么可能击败道门的道子？”     众士子纷纷点头，笑道：“他在太学殿前，当着全院的士子面前出了大丑，我们心中也是很爽，只觉被他打得地方也舒服了！”     就在此时，突然山下传来一片哗然声，只听有人叫道：“山下来了一个老和尚，身边还带着一个小和尚，然后在山门前坐下了！”     众士子面面相觑，沈万云目光闪动，沉声道：“道门的高手刚走，大雷音寺的和尚又到了！这两个和尚，只怕小的便是大雷音寺的佛子！我未能与林轩道子交手，那么一定要会一会大雷音寺的佛子！诸位师弟师妹，我需要休息半日，养精蓄锐。”     众士子纷纷告辞离去。     沈万云和衣躺下，不过多时便沉沉睡去。     待到第二天，沈万云醒来，神采奕奕，梳洗一番，填饱肚子，立刻下山，到了山下这才得知这位大雷音寺的佛子打败了许多太学院的高手。     这位佛子如来大乘，金刚护体，精修佛门斗战胜法，催动法术时，身体膨胀数倍，力大无穷，又有佛光流体，佛光时而化作大钟，时而化作佛塔镇压，抬手便是一口金钵，将人往钵里收，反手就是一座须弥山镇压下来。     沈万云上前对阵，战到十多个回合，以钻剑式破佛子的金刚护体，让这位佛心佛子受伤，不过佛心毕竟还是实力强横，将他打得败下阵来。     神通居和皇子苑的许多士子不禁对他刮目相看，士子居的士子多是五曜境界，修为较低，沈万云竟然能与大雷音寺的佛子交锋十多次，这才败落，这个战绩放在神通居和皇子苑中都属于一等一的高手，能够列入前十。     当即便有皇子苑中的皇子和公主上前，露出拉拢之意，沈万云既不答应也不推辞，免得得罪人太多，心道：“看来我的战绩还算不错，否则也不会有人来拉拢。不知道秦师弟与这个和尚交手的结果如何？他在佛子手底下支撑了几招？”     “公子说的那头青牛，我见过几次。”     太学院中，狐灵儿带着秦牧前往后山，道：“后山有一个菜园子，我前几日在山中溜达，想寻些灵芝仙葩之类的宝物，从那边经过，见到了园子里有几株灵草，遇到这头牛，冲我叫了好几次。我看它护着那几株灵草，心里很不爽，老早就想弄来吃了。”     秦牧惊讶：“菜园子里的？多半是头野牛，不然谁会放在菜园子里吃菜？”     “这倒也是。公子，山门前的那只龙麒麟，怎么会想着吃这头牛？”     “不知道，我估摸着是这头牛可能得罪过龙麒麟，大概是看它整天偷吃菜园子里的菜，有些不爽。”秦牧猜测道。     狐灵儿带着他来到后山，后山人来的较少，很少有士子来到这里，除了那些幽会的男女。     在这后山有几片院落，听说有几位喜欢阴凉的国子监住在这里，除了国子监的院子，便是守山老人的住所。     后山开辟了几片菜地，秦牧与狐灵儿沿着崎岖小路向山下走，走了半晌，然后看到一片瓦红色的院子，院子的左前方被整出一片平地，大约有五六亩，围上栏杆，种了许多菜。     此时正有一头青牛站在菜地里，吃着地里的菜，悠闲地甩着尾巴，驱赶蚊虫。     秦牧看了一眼，打个哆嗦。     这头牛的确是青牛，而且秦牧敢肯定这样的牛即便是玉山上也只有一只，但是自己未必能打过这头牛！     这头青牛一身腱子肉，雄壮无比，像人一样用两条后腿站起来，正靠在一根柱子上，它的前蹄子已经变成了硬角质的手掌，抓着一把绿油油的菜，悠然的吃着。     秦牧目测一下，这头青牛有两三个自己这么高，几乎没有肥肉，全是肌肉疙瘩，而且它的青牛皮呈现出玉色，竟然还反光，油光铮亮，好像是被盘了十几年的美玉一般。     最可怕的是，这头青牛呼吸之时，鼻息如同两道白光，一进一出，再加上它脖子上长着的龙鳞，秦牧敢肯定这头青牛已经在山上修炼了不少年头，呼吸九龙之气，产生了龙化，长出龙鳞。     “何人偷窥洒家？”     突然，那头青牛发出人声，将一把牡丹塞入口中，鼻孔的白光吸入体内，目光如电，向秦牧这边看去，然后迈步走来，一边走，一边身上的肌肉疙瘩蹦蹦跳跳。     秦牧吐出一口浊气，向狐灵儿道：“不就是一头牛吗？我自小放牛长大，还奈何不得它？灵儿你先向后退，待会我若是让你跑，你就赶快跑。明白吗？”     狐灵儿点了点头，向后退去。     秦牧长长吸气，迎着那头青牛走去，笑道：“这位牛兄……”     那青牛脾气火爆，不由分说冲上前来便打，冷笑道：“臭小子一脸坏笑，肯定不是好人，谁跟你是牛兄牛弟？”     狐灵儿向山上退去，突然只听菜园子那里传来一声惊雷般的巨响，接着轰轰轰的震动不绝，过了片刻，秦牧一溜烟狂奔过来，叫道：“灵儿快跑！”     狐灵儿连忙撒腿便跑，偷眼向后瞥去，只见秦牧眼窝肿了，鼻子青了，显然短短片刻残老村的放牛娃便这头青牛暴打了一顿。     狐灵儿暗暗咋舌，心道：“公子一向神武，到了太学院打这个打那个，怎么而今被一头牛打了？”     他们背后传来轰隆轰隆的蹄声，显然是那头牛在气势汹汹的向这边追杀过来，不依不饶。     秦牧将狐灵儿抓起，放在肩头，向山上死命狂奔。     过了片刻，那头青牛追不上他们，骂咧咧的回去了。     青牛刚到菜园子里，只听旁边的瓦红色院子里传来霸山祭酒的声音，迷迷糊糊道：“外面为何这么吵？”     “老爷，有人欺负你家牛牛呢！”     那头青牛连忙哈腰，向院子里陪笑道：“他还要偷老爷家的菜地，被牛牛打跑了。”     “竟有此事？”