    太学殿前，千余位士子和国子监、秘书监、祭酒统统呆滞，目光向这笑声所在地看来。     一位士子茫然道：“他炼成了什么？”     旁边一位士子也是有些茫然：“他说的好像是元气丝……我可能听错了！”     那些位国子监秘书监和祭酒也是一脸尴尬，哭笑不得。     霸山祭酒失笑道：“有趣的小家伙。元气丝是一切剑法的基础，他连元气丝都没有炼成，是怎么成为我太学院的士子的？贿赂哪位考官进来的？”     “霸山祭酒，你前段时间不在太学院，不知道他。”     一位国子监笑道：“那个混小子名叫秦牧，是大墟里来的弃民。打赢了凌云道人，被皇帝钦点为太学士子。皇帝钦点，谁敢不让他进来？”     “大墟的弃民打赢凌云，而且皇帝钦点？”     霸山祭酒看向凌云道人，冷笑道：“凌云，你放水了？皇帝也受贿了？”     凌云道人又羞又怒，自己当时被秦牧打出了纯阳殿，刺空了两个剑匣，在皇帝和文武大臣以及这些同僚和士子面前大大出丑，这还叫放水？     有这样受贿放水的吗？     代价未免也太大了吧？     不过霸山毕竟是祭酒，是仅次于大祭酒的人物，他轻易不能得罪，只得本着脸不说话，免得惹来一身骚。毕竟这个霸山祭酒是太学院出了名的嗓门大，而且说话不留情面。太学院的谣言和各种乱七八糟的消息基本上都是他散播的，因此背地里被人称作“霸大嘴”。     跟他争吵，第二天连鸡圈里的鸡都会知道自己丢人的事情。     而不远处的辅元清则是心中一阵惊喜：“那就是我那位师出同门的小师弟！看起来傻乎乎的。师尊也恁无能了些，竟然寻了个呆头鹅，一看便很好欺负！”     “苦修七八年，我终于炼成了元气丝！”     秦牧喜不自胜，难掩心头的激动，看着面前的元气丝。他现在终于可以不必施展粗壮无比的“元气丝”了，现在他的元气丝也可以很细腻。     在他指掌之间，元气丝在轻轻流动，细如毫发，很是完美。     倘若细看，便可以看出秦牧的这道元气丝与众不同。     这道元气丝其实是一口口纤细无比的剑气相连组成，每一口剑都在不断的变化之中，不断绕动，但是偏偏元气丝运转起来却灵活无比，丝毫看不出元气丝竟然也有结构。     “不知道我的元气丝可以施展出多远的距离？”     秦牧东张西望，想要试试看自己的元气丝能够延伸出多远，突然他的目光扫过延康国师，不由微微一怔。     延康国师正在看着的手，目光落在他的指掌间游动的元气丝上，他似乎感觉到秦牧的目光，微微抬起目光，两人的眼神相逢。     延康国师露出笑容，低声道：“有点意思……”     秦牧收回目光，放弃自己的想法，这里人太多，容不得他试验。     延康国师又等了一段时间，开口道：“好了。现在教你们第二种基础剑式，游剑式。剑在空中飞行不受限制，剑的形态也不受限制，因此剑可以游，如龙游，如蛇游，如鱼游，如凤凰翺空，如仙神蹈空，何必拘泥于前人的基础剑术？”     秦牧精神一震，延康国师开创出的第二种基础剑术，依旧令人耳目一新，大开眼界，仿佛有一扇门户被推开，看到更为广阔的世界一般。     “太学院我算是来对了，祖师有先见之明。”他心中暗道。     山门前，丹阳子抬头仰望，只见玉峰上宫阙重重，很是深沉，山上草木郁郁，被九龙之气侵染成玉色。而山上延康国师的声音偶尔被风传来一两句，令他听到之后，只觉有一种豁然开朗的感觉。     “丹阳子师叔。”     林轩道子也隐约听到山上传来的声音，迟疑一下，道：“山上开讲的那人是延康国师吗？我只能听到他一两句话，便大为受益，我倒觉得他……”     丹阳子笑道：“但说无妨。”     林轩道子鼓起勇气，道：“我虽未将他指点士子的话听完，但是他的剑法的确已经达到不可思议的境地，我道门传下来的功法尽管底蕴深厚，包罗万象，但是他的见解却超出我道门。弟子以为，延康国师或许真的是想推动道法神通的发展。既然如此，我们又何必堵门？”     丹阳子笑道：“道子，除了听其言还要观其行，这才是处世之道。延康国师的才华无人否认，早年他见道主，道主也期许他是五百年一遇的天才，将来是要成为圣人的，可见道主对他评价之高。只是倘若他没有成为圣人，反倒作恶呢？”     林轩道子不解。     丹阳子冷笑道：“凭他之力，他完全可以推动神通道法，但是他却狼子野心，要降服各大教派，不给各大教派一条生路。这是其一。其二便是延康国师竟然用天魔教的教义！天魔教乃是伪道，假圣人之名，行魔道之实。延康国师与天魔教为伍，是我正道之敌！”     林轩道子心中凛然，道：“正邪不两立，他与魔道为伍，越有才华，威胁越大！”     丹阳子点头，道：“他开设小学大学和太学，确有其益处，但是也有弊端。你自幼便得到道主的教导，一直教导你到现在，延康国师的小学大学和太学，那些老师和国子监，能有道主的本事和见识吗？延康国师开小学大学和太学，看似让许多人得到机会，修炼成为高手，但也断绝了天才的道路。这才是我道门反对他的根本原因。”     他面色凝重，道：“道法神通，是天才推动的，如延康国师一般的天才，大部分人，毕生都是庸庸碌碌，只知道学和用而已，无所作为，不知开拓进取。延康国师，断了天才之路，为祸深远！他推广这小学大学和太学，一时间只见人人都是高手，都很了得，但是也人人都碌碌无为，就像做月饼一样，是一个模子烙出来。谁能教出道子这样的人物？门派有门派存在的道理，他若是意识不到这一点，我道门誓死与他为敌。”     林轩道子称是，心中战意熊熊。     丹阳子笑道：“你敌视延康国师可以，但不要敌视延康国师的道法神通，免得浅了自己的眼界。”     延康国师这次开讲，讲了足足两日，不眠不休，有许多人坚持不下去，昏昏欲睡，有的干脆在太学殿前睡着了，也有人下去休息。     秦牧与几个修为浑厚的士子倒还神采奕奕，专心听讲。只是他是五曜境界，而人家却是六合、七星境界的神通者。     延康国师讲的第三式基础剑式叫做钻，也极为古怪。     单剑使的时候，剑尖飞速旋转，善于破一切金刚身等防御法门，而多剑使的时候则更是恐怖，许多口剑组成一个巨大的钻剑式，无坚不摧！     两天时间，他只讲了这三种剑式，之后便没有再传，而是让太学院士子提问，他来解惑。待到解惑完毕，延康国师便起身，向少年祖师笑道：“我给这些士子留下半日睡觉休息吃饭的时间，之后的事情，便有劳大祭酒来处理了”     少年祖师笑道：“国师才华无双，这次可曾发现什么人才？”     延康国师点头，道：“得我剑术者，一两人而已。大祭酒应该能够看得出来。对了，你真的要辞官而去？”     少年祖师点头：“命不久矣，不必再贪恋权势了。”     延康国师感慨道：“你何时贪恋过权势？你想要做官的话，这国师的位子我都可以让给你！只是你不乐意罢了。你是我半个师父，你若是走了，我很伤心。我的道友，又少一人。”     少年祖师笑道：“天下没有不散的筵席，出生入席，死则散席。你我也该分别了。”     延康国师仰面观天，喃喃道：“天上真有神仙吗？倘若你成为天上的神仙，看着你我缔造的这个时代，那该多好……”     他摇了摇头，登上楼船，楼船徐徐驶离太学院。     膳房的伙夫推着车来到太学殿前，让每个士子席地而坐，在殿前就餐，然后少年祖师一声令下，命众士子各自回到住所休息半日，钟响则醒。     秦牧等人返回士子居，经过沈万云的住宅时，只见沈万云还是未睡，正在勤修苦练。     “沈师兄值得学习……”     秦牧大受鼓舞，回到住所，将已经睡着的小狐狸放下，然后徐徐踱步，催动霸体三丹功，速度渐渐加快，陷入半睡半醒的修炼之中。     没过多久，沈万云看到秦牧呼啸从他门前奔过，连忙追过去，只见秦牧眼睛半睁半闭，漫山遍野的狂奔，不由愕然：“梦游？”