    那是两道目光，目光的主人飞行在空中，正在草原上巡视，两道目光垂落下来，金光灿灿，照耀草原，从这山坡下的小村庄旁一晃而过，然后远去。     秦牧松了口气，打开房门，抬头向天上看去，只见那两颗大星一路垂下光柱，笼罩方圆六七里地，越走越远。     “霸山师兄不知道怎么样了……”     他着实有些忧心。     刚才过去的应该是楼兰黄金宫的强者，巫王这个层次的存在，一路搜寻而来，青牛并未留下痕迹，而这片村庄隐藏在山林中，村里都是老人，睡得早没有亮灯，所以这位巫王没有发现这个村庄。     但是这位巫王一路飞来搜寻他们，说明霸山祭酒并未阻挡住他，很有可能霸山祭酒已经受伤，或者是陷入围攻。     “睡觉！”     秦牧丢给灵毓秀一个小玉瓶，断然道：“妹子，龙涎对你身上的伤有奇效，你先涂抹身体，抹好马上睡觉。明日一早我们立刻启程！”     灵毓秀点头，进屋去了，过了片刻，这女孩打开房门探出头来，胸前乌黑的秀发垂下来，露出半个光滑的肩头，身体其他部位则躲在门后，有些羞涩：“放牛的，有些地方我看不到，不方便抹……”     “我帮你！”     狐灵儿兴冲冲跑过去，笑道：“我来帮你抹，用不着劳烦公子的！”     一夜无话。     第二天，天还未完全亮，秦牧便已经起来，活动一下筋骨，村里的几位老者也都起来了，喂鸡的声音传来，还有把羊赶出羊圈的声音，老人间的问好声，秦牧恍惚间还以为自己回到了大墟的残老村。     “小两口，起床了没？早饭做好了，去我家吃饭！”门外传来那位老阿嬷的声音。     秦牧应了一声，唤起来灵毓秀、青牛，然后从被窝里拎出来狐灵儿，走出这栋破旧房子。     这时，只听村外传来一个声音道：“这里有个村子，咱们去问问路。”     “问什么？我是不可能迷路的！”     一个充满火气的声音冷笑道：“我当年去过那里，还在那里堵了百天之久，怎么可能迷路？”     秦牧怔了怔，露出难以置信之色，急忙向村口走去。     “问一问路没有坏处。你说你记得路，结果带着我在草原上转悠这么长时间，我又不是瘸子那坏蛋跑得这么快……”     秦牧快步来到村口，只见一个瞎子拄着竹杖点点戳戳走来，旁边还有一个胡子拉碴的半身老男人，背后插着两把杀猪刀，凶神恶煞。     秦牧又惊又喜，急忙跑过去不由分说将那半身老男人抱了起来，重重的勒紧他，然后将半身老男人扔到一边，重重的抱住那个又干又瘦的老瞎子。     “屠夫，我就说又走错路了吧？”     那瞎子连忙侧头避开秦牧，挣扎着向被扔在墙角一脸懵然的屠夫道：“你带着我去塞外，结果呢？你带着我跑回大墟，回到咱们村了！牧儿，松手，我快被你勒死了！村长呢？婆婆也回来了吗？药师，药师，别躲了，我看见你了！”     过了片刻，瞎子和屠夫向村里的几个老人见礼，村里的老人见到他们比自己还要老，而且又残，心中都是佩服不已，暗赞一声老而弥坚。     灵毓秀从房中走出来，刚刚洗好头，见到两位老人吓了一跳，连忙钻回屋子里，心中怦怦乱跳：“是那天在涌江上吓唬我和小秦将军的那两个老者！”     秦牧避开村里的老人，取出腰间的布袋，把布袋的底部托起来，伸手进入布袋中不断翻找，过了片刻拎出两条腿来，然后又扯出半个身子，道：“屠爷爷，你丢的是这具金灿灿的下半身吗？”     “不是。这不是我的身体。”     屠夫打量这具金灿灿的下半身，过了片刻，用刀在其中一条腿上划了一刀，摸了摸流出的金血，狐疑道：“这具身体，好像是巫尊的。我与这老小子斗过一场，对他的血很熟悉。这个下半身已经死了大半，不堪用了。”     秦牧也上前摸了摸金血，这金血已经半凝固，但依旧蕴藏着丝丝的火性，有一滴血还在他的指尖游动，想向他体内钻去。     秦牧连忙催动元气，化作朱雀元气，不断焚烧，费了好大一番功夫才将这滴血烧干，道：“既然是巫尊的下半身，那么屠爷爷的下半身一定在武尊身上。”     “这老小子仰慕我，竟然仰慕到这种程度？”     屠夫摸了摸胡子，得意洋洋道：“那么他生的儿子是他儿子还是我儿子？”     他脸上的胡茬子硬的像钢刺一样，被手摸过，嗞滋啦啦作响。     他越想越是得意，忍不住哈哈大笑。     瞎子不紧不慢道：“倘若他真的给你生个儿子，或者给你生一窝的儿子，你认还是不认？”     屠夫呆了呆，随即苦了脸，刚才的得意劲儿不翼而飞。     瞎子一语将屠夫打击得失魂落魄，又向秦牧道：“牧儿，你们怎么会在这里？”     秦牧将前因后果说了一番，瞎子失声道：“你们竟然去了楼兰黄金宫堵门？胆子真大。我这次陪屠夫出来，也是要去楼兰黄金宫，我们打探出来，屠夫的下半身被楼兰黄金宫抢了去，屠夫说是寻回来，不知道是否还能接上。”     秦牧笑道：“倘若下半身死了，肯定接不回。不过既然屠爷爷的下半身在巫尊的身上，那肯定是巫尊趁着屠爷爷的下半身活着的时候接上的。只要找到巫尊，砍掉他的下半身，我便可以帮屠爷爷接上身体！”     瞎子露出笑容，道：“这是小事。屠夫这混蛋，算是完整了，以前连个鸟都没有。”     屠夫大怒：“我可以用元气显化身躯，怎么没鸟？我尿尿粑粑都行！”     两人又吵了起来，吵得秦牧头疼。     秦牧连忙道：“霸山师兄还被困在楼兰黄金宫，至今生死不明。两位爷爷……”     屠夫摇头道：“不用管这混蛋，他嘴巴缺个把门的，什么事都往外说，吧嗒吧嗒的啰嗦不停。我延康遇到他，他竟然还没有因为说错话被人打死，我嫌他话多，唯恐被他缠上，所以便走掉了。”     话虽如此，他却要立刻动身，前往楼兰黄金宫，还是担心霸山祭酒的安危。     狐灵儿和灵毓秀已经收拾好包袱，灵毓秀到了那老阿嬷和老者的家中，放下几个金锭。他们留宿在此虽然只是一晚，但是得到这个村子的几位老人家的照顾，而且村里的老人都已经年迈，村里没有年轻人，留下些钱也好帮他们度过晚年。     屠夫看了看灵毓秀，显然不记得这位七公主了，笑道：“臭小子眼光不错，这女孩长得不坏。”     灵毓秀大着胆子上前，向他和瞎子见礼，道：“青牛早上跑出去吃草了，还未回来。”     “咱们出去找他。”     众人出村，只见一头巨型青牛正在草原上啃草，一边啃，一边泪如雨下，嘴里嘀嘀咕咕：“我自从跟了老爷，一向都是吃菜，从未吃过草，老爷还专门给我建了个几亩的菜地，还种了花花给我……”     狐灵儿跑上前去，道：“牛二，别哭了。你家老爷的老爷来了，你家老爷有救了！”     青牛见到瞎子和只剩下上半身的屠夫，牛脸抖了抖，有些怀疑这两人的本事。     众人登上牛背，秦牧道：“青牛，你放心，他们很厉害的。咱们尽快去楼兰黄金宫，救回霸山师兄。”     青牛只得迈步向来路奔去，牛背上，灵毓秀回头，只见那个小山村隐没在山林中，已经看不见了。     “那几位老人家说，塞外几位可汗正在杀来杀去，你打我我打你，说明塞外因为延康国的崛起也有了危机感。”     灵毓秀定了定神，道：“他们也想建立起一个统一的帝国，集合所有力量，与延康抗衡。这位蛮狄国的可汗，应该是一位有着雄心壮志的雄主。倘若被他一统塞外，只怕我延康国有难了。现在我延康的内乱频发……”     秦牧点头：“这里面一定有楼兰黄金宫的授意，楼兰黄金宫毕竟是圣地，倘若他支持蛮狄国的可汗，一统塞外并不困难。我估计楼兰黄金宫应该也有些犹豫，担心培养出另一个延康国，失去了对塞外的控制。所以蛮狄国至今还未一统塞外。”     灵毓秀想一想，的确是这个道理。     只是，延康国境内的三大圣地，道门、大雷音寺和天魔教，都不支持延康国，非但不支持，还有些门派作乱。     倘若蛮狄国得到黄金宫的全力支持，只怕便会有进攻延康的力量了。     青牛一路奔腾，跑了小半日，突然瞎子道：“停下。”     青牛连忙停下，瞎子指了指西南方向，道：“去那边。我看到了那边有人在战斗。”     青牛纳闷，瞎子看到了那边有人在战斗？怎么看的？     不过他不好过问，只得调转方向，向西南奔去。     灵毓秀也有些疑惑，看向秦牧，秦牧解释道：“瞎爷爷是我们村眼神最好的一个。”     瞎子得意洋洋，灵毓秀看向他的“眼睛”，只见他眼眶里空空，没有一物，心中纳闷：“瞎子为何是眼神最好的？这是什么道理……”     青牛没有奔出多久，突然远远看到一座山峰上刀光纵横，只是距离太远，只能看到微弱的光芒，这才对瞎子佩服不已。     灵毓秀惊疑不定：“他真的是瞎子？”     屠夫也赞道：“瞎子眼神真好。”     浏览阅读地址： 