    贺隐大怒，正要追击，突然肩膀上剧痛传来，秦牧利用剑鞘召回少保剑，那一击威力虽然不强，但是少保剑太锋利，还是将他的肩胛骨刺穿，让他肩头破了一个大洞！     贺隐忍住伤痛，取出大大小小的玉瓶，先涂上止血的伤药，然后涂上治疗断骨再生的伤药，再涂上生肌的伤药，只是剧痛传来，难以忍受。     而他的身后，一只飞僵正从药罐里抓出伤药，在一只被秦牧斩首的飞僵脖子上抹药，然后抓起飞僵脑袋，放在抹上药的脖子上。     那只飞僵脑袋晃了晃，咔吧咔吧作响，不过他的脑袋被装反了，面朝身后。     为他“治疗”的飞僵恍若无觉，走向那一只被分成两半的飞僵，将其身子拼起，涂上腥臭药膏。     这些飞僵即便是被斩首，或者分成两半，竟然也不会“死”去，只要用尸仙教的药膏涂抹，接上断肢，竟还能活蹦乱跳，真是一奇。     尸仙教惯于弄尸，确实有着其独到之处。     突然，破空声传来，一个个尸仙教弟子快步来到贺隐身边，其中一个女弟子诧异道：“贺隐师兄，你受伤了？那个小子很强吗？”     “不强。”     贺隐脸色铁青，咬牙道：“他最多是五曜境界，但是修为不坏，而且身法很是诡异，精通控剑术和法术。他有一口宝剑，剑鞘能够自动收回飞剑，而且这口剑极为锋利，我的飞僵根本挡不住！他的伤势也不轻，现在应该逃不远！”     众多尸仙教弟子吃了一惊，那女弟子道：“精通控剑术和法术，那么在战技上一定没有多少造诣。我们追上去，将他擒拿，交给掌教发落！”     十多位尸仙教弟子飞速离去。     贺隐起身，正要也赶过去，突然又有一个身影飞来，贺隐看到这人面目，吃了一惊，连忙躬身，道：“乔师叔！”     那位乔师叔皱眉道：“杀了掌教之子的小子还没有抓到，你反倒被他伤了，贺隐，你愈发有本事了。”     贺隐羞愧，道：“乔师叔，掌教……”     “掌教已经知道此事，极为震怒，不过他现在还在稳定局势，平息城里的骚乱。”     乔师叔道：“延康国师遭到重创，天下豪杰无不趁机起事，斩杀奸党以正朝纲，我尸仙教这次师出有名，先剪除延康国师的羽翼，占领堤江县城。堤江县便是我尸仙教的势力，根基必须要扎稳，将国师余党一网打尽！掌教虽然心痛，但还是以大局为重。”     贺隐称是，道：“还请乔师叔跟上那几位师弟师妹。那人年纪虽然不大，但是手中有一口可以化作鱼龙的利剑……”     乔师叔惊讶：“化作鱼龙的利剑？具体是什么形状？你细说说！”     贺隐将少保剑和那古怪的剑鞘说了一番，乔师叔心头大震，失声道：“这是朝廷一品大员的佩剑，天底下一等一的宝物！我尸仙教也没有这么厉害的宝物！此等重宝，怎么会出现在这个少年身上？难道他是朝廷中某个一品大员的子嗣？”     他目光闪动，笑道：“这口剑了不得，正是天要我教大兴，送上一品佩剑！我去将这口剑夺回来！”说罢，闪身而去。     贺隐皱眉，心道：“一品大员的佩剑？这是象征朝廷身份地位的宝物，一品大员怎么会将朝廷佩剑交给自己的子嗣？乔师叔考虑得有些不周……这件事还是赶快回禀掌教！”     他连忙向堤江县城赶去。     乔师叔循着秦牧和尸仙教弟子留下的足迹追寻而去，突然，他微微皱眉，见到了第一具尸体，尸仙教弟子的尸体。     这个尸仙教弟子的咽喉有一线血迹，除此之外别无他伤，旁边也没有血迹，从伤口来看应该是被剑尖抹在咽喉处，割破了咽喉的两大血管。     而从出剑的角度来看，这个尸仙教弟子应该是脚踏黄表纸飞行，被人从背后偷袭，还未反应过来便被宝剑抹过咽喉。     不过奇怪的是，附近没有血迹。     乔师叔皱眉，这只能说明这个弟子不是死在这里，而是在空中飞行了一段时间，才被丢下来。     他的血，在空中就已经流光。     这意味着什么？     意味着杀他的那个少年是站在他的身后！     这个弟子应该是脚踩黄表纸向前赶路，寻找秦牧的踪迹，而那个少年则是悄然无息的出现在他的身后，一剑抹了他的脖子，然后身体贴在他的后面，操控着他的剑匣，剑匣中不断有黄表纸飞出，向前铺去。     这个少年同时控制着尸仙教弟子的尸体不断向前走，让其看起来如同活着一般，跟上其他尸仙教弟子。     “这是控尸之术！”     乔师叔脸色微变：“这个少年也懂得控尸！我教弟子危险了！不过话说回来，延康朝廷中好像没有精通控尸的一品大员，这个少年是何来历？从哪里学来的控尸法门？”     现在是深夜，即将三更天，尽管还有月光，但是看不太清也看不太远。     乔师叔能够想象出来，秦牧必然是趁着夜色，控制着尸仙教弟子的尸体，他接近其他尸仙教弟子时，对方必然难有防备，等到能够看清时，只怕已经来不及躲避他的剑！     天底下的控尸之法除了尸仙教，还有其他邪教魔教也有，只是大家的法术各有不同。     尸仙教在控尸养尸之道上可以说是个中翘楚，只是名声不太好听。     而从秦牧的控尸法门来看，只怕也极为了不起。能够在杀死尸仙教弟子之后控制对方尸体，让其依旧如同还活着一般，令其他尸仙教弟子看不出任何破绽，这种控尸术极为少见。     “有些像是天魔教的控尸大法……”     乔师叔继续向前追去，没过多久便看到了第二具尸体，然后是第三具尸体，第四具尸体……     他的眼角跳了跳，见到了第七具尸体，这具尸体没有人皮，人皮被扒了去，但是却没有血迹，尽管被扒皮，却没有一丝血流出。     乔师叔脸色大变，吐出一口浊气：“造化天魔功！这个少年，是天魔教的弟子！”     尸体已经认不出是谁，也就是说，秦牧现在可能会是追击的弟子中的任何一人！     乔师叔眼中闪过一道凶光，继续追击，没过多久他遇到了几个尸仙教的弟子，这几人围成一团，谨慎的盯着四周没见到他到来，几人都是松了口气。     其中一个弟子叫道：“乔师叔……”     乔师叔屈指连弹，一道道细如牛毫的细针飞出，闪电般射入这几个弟子的眉心！     这几人目光顿时呆滞，魂魄飞速消解，口吐白沫。     这针乃是乔师叔的灵兵，叫做戮尸针，只要中针，便会魂魄消融，变成有躯壳无灵魂的行尸走肉，大罗神仙也救不得！     一个女弟子吃吃道：“乔师叔，为什么……”     乔师叔飞速游走，检查这几个尸仙教弟子的身体，微微皱眉。     他没有发现秦牧！     倘若秦牧拥天魔教的造化天魔功剥皮，化作尸仙教弟子的模样，皮肤应该有一道红线，而这几个弟子身上都没有红线！     这说明秦牧不在其中！     “糟糕，中计了！杀错人了。”     乔师叔眼角跳了跳，看了看这几个尸仙教弟子，默默盘算：“倘若留着他们的尸体，只怕会被掌教和其他几个老鬼察觉，还是毁尸灭迹比较稳妥。”     他指甲弹了弹，藏在指甲中的粉末飞出，落在这几人身上，这几个尸仙教弟子顿时血肉消融，连骨头以及身上的衣物都被化去，变成了一滩滩脓水。     乔师叔舒了口气，眯着眼睛四下打量，没有发现秦牧的踪迹，突然身体摇了摇，哗啦啦无数红点从他的道袍下流出，却是成千上万只尸蟞。     这些尸蟞振翅便走，四面八方飞去。月亮西落，东方泛白，红色的尸蟞群飞在空中，像是太阳升起前游荡在野外的萤火虫。     “一品大员的佩剑，拿来做镇教之宝也足够了。”     乔师叔抬头，看了看东方的朝霞，喃喃道：“掌教一直坐在这个位子上，也该挪一挪屁股了……”     大墟，残老村。     “牧儿，该起床吃饭了，怎么还在睡？”     司婆婆刚刚说完这话，不由呆了呆，秦牧离开了几天时间，这几天里她每次做饭都要多做一份儿，然后呼唤秦牧过来吃饭，每次都会忘记秦牧已经离开村子。     司婆婆叹了口气，独自默默的吃完早饭，将锅碗丢在一边，也不刷洗，坐在桌边默默出神。     突然，小老太婆起身，踮着脚走入房间，收拾了一番，挎着篮子踮着小脚走出房子，向村外走去。     村口，药师和村长还在喝茶，悠然自得。     司婆婆对两人视而不见，挎着篮子向外走。     “司老太婆，想离开村子也不说一声吗？”村长悠悠道。