    根据付磬允的经验，正常的破壁速度，需要不止一次尝试，有些人甚至需要千百次破壁的尝试，才能打破壁垒，破壁成功。     计算出星位是一回事，破壁是另一回事。     五曜破壁，需要元气一次又一次的冲击，将壁垒冲出一条缝隙，慢慢扩大，最终将壁垒完全破开，让壁垒无法愈合，这才算是破壁成功。     像秦牧这样，她前脚刚走秦牧便后脚破壁成功的事情，很是少见。     “除非……”     付磬允心头一跳，除非秦牧的元气修为异常雄浑，这才能一次便破壁成功。     “公子，你我纯粹以元气来碰一下手掌。”     付磬允见他有些不解，连忙笑道：“我将自己的其他神藏关闭，只保留灵胎和五曜，只是想试探一下公子的修为到底有多深。”     秦牧点头，两人手掌相碰，各自元气爆发，付磬允闷哼一声，耳边传来呼啸风声，眼前景色不断变换，整个人倒飞而去，嘭嘭嘭连续撞穿了几栋楼阁，几堵高墙，这才止住势头，镶嵌在一堵墙壁上。     她灰头土脸的从墙壁中挣脱出来，抬头看去，只见自己距离秦牧约有四十多丈远，中间隔着的几栋楼和几堵墙都被她撞出一个人形大洞，从这边可以看到秦牧，不禁心有余悸。     她动用的是五曜境界，只是与秦牧的元气碰撞而已，没想到差距竟然这么大，不禁让她有些灰心丧气。     打击，着实是个莫大的打击！     不过她很快心境恢复平和，心道：“本来他便是我圣教的少年教主，有这等修为在情理之中。而且在残老村比试时，他便已经将我狠狠的打击一顿了。”     秦牧连忙上前，付磬允笑道：“我没事。公子的修为果然雄浑异常，祖师和夫人没有看错人。现在距离太学院开院还有一日半的时间，公子还是稳固一下境界比较好。”     秦牧称是，五曜破壁成功，神藏开启，有一些新的变化在他体内发生，他还未来得及查看。     付磬允四下看了一眼，心中苦笑，自从秦牧来到她这里，听雨阁便算是遭了秧，不是被打烂了亭子，便是把几栋楼打出几个窟窿。     “毕竟是少年教主，走到哪里拆到哪里。好在两天后他就不在我这里了，而是去拆太学院了。嗯，反正有祖师头疼，我可以轻松了……”     秦牧不知她竟抱着看自己去拆太学院的想法，回到房中，少年静坐下来，意识进入五曜神藏，神藏中竟是一片星空，有五颗大星闪耀，除此之外便是深邃的黑暗。     “五曜神藏与灵胎神藏竟然完全不同。”     秦牧惊讶，他的霸体三丹功并没有五曜神藏的修炼功法，让他有些头疼。     他在镇央宫见过霸体三丹功的修炼图，只有前面两幅图，第三幅便残缺不全，秦牧竭力回忆那幅残图，残图中的确有有颗星，但是除了五颗星辰之外，还有五尊神祇，各有各的图案和元气行功路径。     不过这幅图被损毁了大半，具体的行功路径已经模糊不清。     秦牧定了定神，意识飘啊飘，星空高冷，他的意识打算飘到其中一颗星辰上。     只是他的意识飞行，那颗星辰竟然也似在飞行一般，与他的距离始终还是那么远。     秦牧皱眉，试着飞向其他星辰，那些星辰也是随着他的移动而移动，让他无法接近。     “这是怎么回事？”     秦牧怔了怔，他想看一看这些星辰上有没有修炼图中的那五尊神祇，现在无法飞上去，只能作罢。     他意识留在五曜神藏中，催动霸体三丹功，只见霸体三丹功催动，五曜神藏中顿时起了奇妙的变化，其中一颗橘红色的星辰突然开始震动，接着一道火红色的光芒从那刻星辰中笔直的射来，嗡的一声落在秦牧的意识上。     秦牧顿时感觉到自己的意识中充斥着熊熊如火的能量，那股能量竟在改变他的意识构造，让他的意识有了形体！     他的意识在火焰的指使下，长出了腿脚，长出了双臂，长出了头颅，短短片刻，意识与那股奇特的能量融合，变成了一个人面牛身双足的奇特存在！     秦牧呆了呆，低头看去，只见自己的身体是一头赤红色的大犍牛，屁股后面还长着一条牛尾巴，前面光秃秃的，只有尾巴尖儿的地方长着一撮长毛。     秦牧甩了甩牛尾巴，结果尾巴抽在肥硕的牛屁股上，火辣辣生疼。     他的两条腿是牛足，大腿很是雄壮有力，粗得可比象腿，但是小腿就很细了，脚掌是牛蹄子。     不仅如此，那颗火曜星中射来的光芒还在汇聚，在他的脚底形成了两条爪牙狰狞的火龙！     火神！     秦牧心头一跳，他在镶龙城的那些神庙中见过类似的雕像，大墟的人们将这种形态的雕像当成火神来供奉。     只是从火曜星中涌来的能量不强，依附他的意识凝聚而成的身体只是淡淡的虚影。     “难道这就是五曜神藏中的火曜神藏？那么其他几曜……”     秦牧刚刚想到这里，另一颗天蓝色的星辰突然也自震动起来，一道水蓝色光芒从那颗星辰中射下，嗡的一声落在他的“身”上！     与此同时，其他三颗颜色各不相同的星辰纷纷震动，各自有一道光芒射下，相继落在他的身上。     秦牧闷哼一声，火神形态立刻开始崩溃坍塌，同时其他形态开始衍生，只是这五颗星辰中射来的能量属性截然不同，非但不同，甚至相互克制，相互压制，在他的意识中冲撞起来，冲突起来，相互泯灭！     轰隆！     一声剧烈的爆炸传来，秦牧进入五曜神藏的意识在爆炸中泯灭，秦牧双眼一黑，昏死过去。     等到他醒来时，发现自己躺在床上，狐灵儿正在用温水湿毛巾敷在他的额头上，而自己的头疼得像是被摔在地上的西瓜，似乎要四分五裂。     床前，几个女孩儿站在那里，一脸关切。     “公子好像走火入魔了，好在灵儿发现得及时，叫来我们。”     付磬允面带忧色，道：“公子，我已经命人熬药，药马上就好。只是这两日后的开院，只怕公子去不得了，走火入魔需要调理十多日……”     门外，两个女孩儿正在煎药，药香味飘来，秦牧挣扎起身，嗅了嗅飘来的药味，道：“我伤到了意识，精神受损，你们熬的药却也对症，只是少了一味潭附子。取二钱潭附子的叶子……扶我起来，我来熬炼。”     付磬允惊讶，这位少教主竟然还会炼药？     她将信将疑，吩咐身边的女孩去抓药，抬手将秦牧搀起，发现秦牧意识薄弱，难以走动，于是让人将药炉和炉火都搬进来。     秦牧忍住头痛，催动元气，托起药炉，轻轻一震，药炉落地，但是炉中的水和药都漂浮在空中，被他的元气托住。取药的女孩回来，急忙投入潭附子进去。     秦牧手法变幻不定，过了片刻便将所有的药性糅合，轻轻一拨，药渣自动从水中落下，水汽自动蒸发，只剩下几粒红丸。     秦牧将红丸服下，催动药力，头疼渐渐减轻，只是偶尔还有些撕裂般的疼痛，道：“明天一早再炼一副药，便会痊愈。”     房中的女孩们惊讶，秦牧炼药的手法着实纯属，千变万化，让她们看得眼花缭乱。     走火入魔不是小事，这药真的如此有效，竟能半日痊愈？     “没有进一步的功法，看来是无法修炼五曜神藏，将神藏中的力量变成自己的修为。”     秦牧恢复了力气，起身笑道：“我有些贪功冒进，让诸位姐姐担忧了。”     “公子精通医术，对妇科是否有所涉猎？”突然一个女孩问道。     秦牧道：“只要是涉及医道，我都有所了解。”     那女孩脸色微红，道：“我有些宫疼，不知公子……”     秦牧为她搭一搭脉，笑道：“小症，只是内气失调，有些宫寒。我为你开一副药便是。”     有女孩立刻上前，献上笔墨。秦牧提笔写了一副药方，道：“这副药是暖宫丸，服药之后调理内气，可以断根。”     房间里几个女孩眼睛亮了，那个琴女羞红着脸，低声道：“公子，我身上也有些小毛病……”     “公子，也帮我看看！”     “公子，我经血不调……”     ……     付磬允头大，喝道：“公子走火入魔，还未痊愈，你们不要瞎吵吵，让公子静养！”     秦牧笑道：“无妨，我走火入魔炼不得功，正好休息为院子里的姐姐调好身体，耗不了多少力气。而且我在允儿姐这里吃住，得到照顾，岂能没有回报？”     那些少女欣喜万分，列队上前，秦牧一一诊治，开了各种药方。琵琶女见到付磬允还留在房中，笑道：“姐姐怎么还在这里？”     付磬允冷笑，过了片刻，上前伸出手来，咬着唇低声道：“公子，我修为虽然高深了，但是身体却有些毛病，最近几个月有些赤龙失衡，时来时不来……”