    秦牧沿途所见，不禁惊叹，单单是洛都，神通者便数不胜数，可想而知全国的神通者何其之多。     现在延康国师无法调度这些力量，但反对势力被铲除或者降服，那么延康国的整体实力非但没有任何削弱，反而会大大提升！     终于，他来到雍州，与洛都不同，雍州反而一片太平盛世的模样，百姓安居乐业，欣欣向荣。秦牧经过田边，见到几位武者正在施展法术，催动风化作一口口风刃，帮农户收割旱稻。     秦牧停下来观望，只见那几位武者修炼的是天魔教的法术，操控风，帮几户人家收完旱稻后，便找农家结账。     其中一个女孩道：“今天不要晒稻谷，傍晚有雨。”     那几户农家连声感谢。     这几个武者见到秦牧立在农田边一直往这边看，心中诧异，那个女孩上前，来到秦牧不远处停下，见礼道：“师兄，有事？”     秦牧温和笑道：“你们是风堂的？”     那女孩心中一惊，不敢接话。秦牧笑道：“我刚才见你们用的法术是秋风贴地行，所以有此一问。教你们这一招的，是风堂堂主？”     那女孩迟疑一下，道：“是风堂雷正隐堂主。”     秦牧好奇道：“风堂并没有教全这式法术？”     其他几位武者上前，一位少年摇头道：“雷堂主只是偶尔才传授我们几招，但往往只教一遍，便不再教了。我们没有学全。”     秦牧运转元气，化作青龙元气，笑道：“正好我还有时间，我来传你们。你们看。”     他就在稻田旁边催动青龙元气，施展出秋风贴地行，只见一口口风刃如弯刀，如田间游蛇，穿梭而行，百十口风刃都是贴着地面，直奔敌人的脚踝而去。     “这一招不仅仅是刀刃贴地而已，同样也可以这样。”     秦牧突然脚尖轻轻点地，跳了起来，接着脚尖点在一口飞速旋转的风刃之上，被风刃载着向前冲。     他站在风刃上，一边施展法术，一边向前攻去，百十口风刃呼啸，席卷方圆六七丈的空间，呼啸向前斩去！     秋风贴地行虽然是一招普通的法术，但是威力其实并不小，相反，仅此一招便可以彰显出大育天魔经的强大，可以演化出各种不同的打法。     秦牧落地，散去法术。     几个少年少女又惊又喜：“雷堂主可没有教过我们脚踩风刃这种打法！”     他们连忙请教，秦牧在田埂旁坐下，细细为他们解答，讲解这一招的法力运行奥妙，如何细微的控制法力。     “这一招还有几种变化，风刃并非一定要贴地而行。”     秦牧再次施展秋风贴地行，突然手指震动，一口口风刃竖了起来，向上攻去，道：“法术一道，其实与剑法和战技相通。秋风贴地行虽然是法术，但也随时可以化作剑术或者战技。”     他突然取出一口刀丸，轻轻一震，刀丸中一口口弯刀飞出，施展出来的也是秋风贴地行，招法变化虽然不如法术，但是威力却提升了数倍。     秦牧双手抄起两口弯刀，突然刀光大涨，他双手翻飞，刀光贴地而行，施展出的招法竟然也是秋风贴地行，威力又比刀丸施展强了几分！     秦牧收刀，一口口弯刀飞回，铮铮铮相继没入刀丸之中。     他回头看去，只见那几个少年少女都看得呆了。     秦牧露出笑容，道：“你们看明白了吗？”     一个女孩喃喃道：“法术怎么可以化作刀法，化作战技？雷堂主也施展不出来……”     秦牧循循善诱道：“谁规定的法术一定便要当成法术来使？当成刀法来使未尝不可，当成战技来使，也是顺其自然。你们修炼法术的时候，不用默守陈规，不必拘泥于他人经验。”     几个少年少女若有所思。     秦牧将这一招的精要又讲解几遍，待到他们将这一招学全，问道：“你们没有上学吗？我见你们年纪不大，为何不去小学求学？”     一个少年黯然道：“穷，哪里有钱上学？我们只有在农忙的时候能够赚些钱，圣教教我们法术，教剑法，教战技，都是为了让我们糊口饭吃，不至于饿死。”     “原来如此。”     秦牧若有所思，突然，只听一个熟悉的声音传来：“教得好，学得也好。”     秦牧急忙回身，见到说话那人，连忙见礼：“祖师。执法长老。你们何时来的？”     少年祖师不知何时出现在不远处，旁边还跟着执法长老，执法长老笑道：“来了一段时间了。我们路过此地，见你正在传授他们法术，便站在一旁聆听，没有打扰。”     少年祖师赞道：“我现在觉得将大育天魔经给你是个无比正确的决定了，别人修炼大育天魔经，学会便已经算是了不起了，一门法术，他们最多只能开发出一两种用法，而你却能想出这么多种用法。好，很好。”     秦牧纳闷道：“难道法术不应该这么用吗？”     少年祖师笑道：“应该。只是前几任教主太蠢，没有想到这种用法而已。我们走吧。”     秦牧称是，带着狐灵儿跟上他，向雍州城走去。     “哎呀，忘记问他是谁了！”一个女孩惊叫道。     那几个少年少女呆呆的看着秦牧他们走远，一个少年喃喃道：“刚才他叫另一个少年祖师，叫那个老头执法长老，那么他会是谁呢……”     “他的见识比雷堂主还要高，一定是咱们圣教的大人物！”     路上，秦牧又看到有些天魔教弟子正在用法术挖渠，还有的用法术犁地，有用飞行法术飞到树上摘果。     不过这些弟子法术大多不精，多数都不曾学全。     这次秦牧没有停下脚步，传授这些天魔教弟子完整的法术，天魔教的弟子太多，遍布天下，他独自教，根本不可能教完，不知道要教到猴年马月。     “雍州中，我圣教弟子比较多。”     少年祖师微笑道：“你看此情形，有何想法？”     “祖师辅佐延康国师开办太学大学和小学，而我圣教弟子却无就学之处，祖师想起了天下，却忘了圣教。”     秦牧摇了摇头，道：“祖师应该在我教中建小学大学和太学，方能让我教弟子不落后于时代。”     少年祖师笑道：“这是圣教主做的事情，不是祖师做的事情。少教主，今后这便是你的责任。”     秦牧怔然，道：“四十年前，为何厉教主不做？”     “厉教主沉迷女色，被教主夫人迷住，眼中哪里还有天下人？”     秦牧咋舌，这又与司婆婆扯上关系，当年厉天行教主一定被司婆婆迷得神魂颠倒，错过了这场举世瞩目的变法。     相比来说，道门和大雷音寺都不好顺应延康国师的变法，他们虽然是正道和佛道的圣地，但是走的都是师父带弟子的路子，一个师父只教几位弟子。     而天魔教不同，天魔教走的是堂主管辖的路子。堂主虽然是强者，但并不负责带弟子，只是偶尔传授教众功法神通。     天魔教，完全可以在教中设立几座小学大学，至于太学……     “太学可以送到太学院去学。”     秦牧盘算道：“从我教中选拔出出类拔萃的弟子，然后去参加太学院大考，让太学院帮我教栽培弟子。如此一来，天圣教想不兴旺都难！”     少年祖师看他一眼，叹道：“恨你不能早出世四十年。”     他带着秦牧走入城中，城中百姓来往如织，秦牧不由纳闷：“难道我天圣教的总坛便设在城中？未免也太引人瞩目了吧？”     少年祖师带着他走向城主府，到了那里，也不通报，径自进入府中，府内已经聚集了不少天魔教的高层，有诸位堂主，护教长老，督查使，护法使，镇教天王。     众人见到少年祖师和秦牧，纷纷起身见礼。     秦牧还礼，少年祖师轻轻颔首，道：“人到齐了吗？”     一位护教长老道：“还有教主夫人和圣女未到，镇教天王中的乾天王至今未归。”     少年祖师点头，道：“既然如此，那就再等等。”     过了不久，一个甜美充满诱惑的声音传来：“牧儿和祖师到了吗？”     秦牧听到这个声音，只觉一腔血往头脑里钻，其他堂主、长老也纷纷红着脸，很是期待，仿佛听到这个声音便见到了梦中的完美情人一般。     少年祖师也有些心猿意马，脸色微变，喝道：“司幼幽，庄重一些！”     那个门外传来司婆婆的声音，道：“真没趣儿。”     少年祖师飞身出门，向外冲去，声音传来：“谁让你现出真面目的？你现出真容，会让这次登基大典乱成一团糟……当然是怎么丑怎么来……那是你养大的孩子要成为教主，你也想让他迷上你……这才对嘛。进去吧。”     秦牧松了口气，城主府中的众人也都是松了口气，几位白发苍苍的长老和镇教天王抹去额头的冷汗，定了定神。     门外，少年祖师和司婆婆走了进来，小老太婆还有些不太满意，四下瞥了一眼，见到了秦牧，露出笑容。     “婆婆！”     秦牧连忙走上前去，拉着司婆婆的手，低声笑道：“婆婆，我知道你在太学院中，你连姓都没改……”     司婆婆纳闷，道：“我没有去太学院，我只是远远的观察你。再说，太学院中有祖师在，我根本不担心你的安危。”     秦牧笑道：“婆婆还装？你已经被我识破了，你就是太学院中的司……”     “圣女到了！”突然一个嘹亮的声音道。     秦牧正要说出司芸香的名字，突然看到司芸香从门外走了进来，耳边传来司婆婆声音道：“圣女与教主还是同学呢，同时考入太学院的。” 