    院子里的人越来越多，奇形怪状，各行各当，都在抬头观望，只见这第一栋木楼已经变得千疮百孔，破烂不堪。     最后，顶楼的木堂堂主被打了下来，木楼轰然崩塌。     崩飞的碎木之中，秦牧青龙绕体，将一块块砸向自己的木头崩飞，走向第二栋木楼。     嘭，嘭，嘭……     那栋木楼不断震动，仿佛有巨兽在楼中撞击墙壁，这栋楼的下场并没有比第一栋木楼好多少，墙壁不断炸开，一个个身影被打飞出去。     秦牧前进的速度越来越快，显然他在不断的吸收战斗经验，提升自己的战斗意识，或者御剑，或者拳脚，或者刀法，或者锤法，或者枪法，将守在一房又一房中的堂主击败！     轰隆。     第二栋木楼坍塌，尘烟四起。     然后秦牧走向第三栋楼。     ……     夜幕降临，天魔教的村庄中一个个石柱上的石盆中被放满了火油，然后点燃，村庄内光芒如昼，而村外便是一片漆黑，村里的光线接触到黑暗便会被黑暗所吞噬，村里村外，两个世界。     火光中，庄子里站着三百多位天魔教的堂主，纷纷抬头，看着最后那栋木楼。     天魔村一共建了九栋木楼，每一栋木楼中有四十位堂主，守着四十个房间，而现在，秦牧已经打到了第九栋木楼，即将登顶。     “牧公子一天一夜没有休息了吧？”     青楼堂主低声道：“他从早上便进楼开打，一直到现在，除了吃了午饭晚饭，好像一直都在打。”     御风堂主点头，道：“天色快亮了，而他也将要来到第九楼的顶层。他的精力和元气未免太充沛，竟像是没有消耗一般，而且这体能也强得可怕！不过，第九楼顶层的那几个家伙并不好对付。”     顶楼四人是三百六十堂堂主中四大中流砥柱，青龙，朱雀，玄武，白虎，这四堂因为对应着四大灵体，所以担任堂主的是经过精挑细选的出类拔萃的人才。     青龙朱雀玄武白虎四堂，是三百六十堂的最高武力，其他堂主各有所长，负责一个行当，而这四堂只负责战斗力。     天魔教的历史中，绝大部分护教长老都是出身自这四堂，甚至有几位教主也是出自这四堂。     秦牧现在进入的是白虎堂主所在的房间，白虎元气以锋利见长，无坚不摧。     当年教主厉天行惨死在新婚之夜，而教主夫人带着魔教镇教魔典消失之后，四大堂主都是被当成下代教主栽培，魔教祖师亲自指点，期望他们能够成长到掌控教门的程度，虽然不指望他们能够壮大魔教，但也要不至于被延康国吞并。     尽管四位堂主不曾达到魔教祖师的期许，但是实力却有着惊人的进步。     此刻白虎堂主尽管封印自身的其他神藏，只开启灵胎神藏，但对秦牧来说依旧是前所未见的劲敌！     这位女子练气成丝，将元气炼成无比坚韧的元气丝，但是却没有修炼以气御剑的手段，她的元气丝就是她的剑。     她的元气丝几乎无法看清，秦牧踏入房中之后，白虎堂主十指之间一道道元气丝横七竖八，穿插在房间的各个角落，让秦牧寸步难行。     而她身体却如同大墟中的妖魅一样，柔若无骨，在房间里来去自如，指尖一道道元气剑射出，延伸开来，像是她的指甲，又像一道道长短自如的软剑，向秦牧痛下杀手！     这女子猫行虎步，不大的房间，无论是墙壁还是房顶，她都无比敏捷，如履平地。     这一战无比辛苦，秦牧用杀猪刀斩断房间中微不可察的元气丝，但每一根元气丝都无比坚韧，斩断不易，而且白虎堂主随手布丝，一根根元气丝被她信手布下，让秦牧防不胜防。     而白虎堂主却在房中穿行自如，甚至手足并用，站在自己布下的元气丝上，穿梭如飞。     她以元气为剑，软剑诡异，能够弯到各个角度，甚至能够扭曲成十八弯，剑法的造诣也极为不弱！     秦牧连连受伤，既要小心元气丝也要小心她的元气剑，打得极为辛苦，无论是马爷的拳法还是瘸子的腿法都施展不开，而屠夫的刀法也因为阻碍太多，被她压在下风。     最终，秦牧一剑刺出，木剑尽管被白虎堂主的元气丝一分为二，但还是刺在她的胸口，将这女子一剑钉在墙上，接着墙壁爆碎，白虎堂主飞出木楼！     秦牧举刀，将房间里的元气丝斩断，取来房间里的伤药，为自己敷上伤药，包扎伤口。     他坐了下来，调理气息，慢慢地吃着房间里提供的食物，等到身体的伤痛好了一些，体能恢复少许，他又掰断几块木板，用杀猪刀将木板削成木剑，将这几口木剑背在身后，这才起身走向下一个房间。     三百六十房，他打了三百五十七房，只剩下最后三个房间。     他的体能、意志都已经达到自己所能承受的极限，只觉脑子里嗡嗡作响，似乎有千百个人在不停吵闹一般。     他从未如此疲惫过，恨不得直接躺下来呼呼大睡，即便是他的灵胎此刻也没有了从前的活力，恹恹不振。     他现在已经不是靠意志支撑，而是机械式的战斗下去，凭借本能战斗下去。     他心中只有一个信念，那就是不能让这些人带走养育自己的司婆婆，父母给了他生命，但却是司婆婆救了他的命，把他抚养长大，用尽了心思，司婆婆就是他的母亲，就是他最亲的人！     下一个房间，青龙堂主看到秦牧走来，微微皱眉，道：“牧公子，你的状态有些不对劲，你可以不必着急，先歇一歇……”     他话音未落，秦牧抬手一剑刺出，木剑闪电般来到青龙堂主胸口，将这个男子击飞！     秦牧木然的转身，机械般抬脚，慢吞吞的走向下一个房间。     嘭——     那个房间的木墙炸开，玄武堂主以玄武盾挡住秦牧的木剑，却没有挡住剑中蕴藏的恐怖力量，被击飞出去！     秦牧慢慢走出这间房，脚步无比沉重，挪向下一间房。     “牧公子，我可以等你歇息好了……”     嘭！     秦牧一剑刺去，朱雀堂主倒飞而去。     “结束了？”     秦牧怔了怔，突然只觉身躯无力，双腿一软噗通倒地，他听到残老村的鸡婆龙发出的咯咯哒的叫声，那是鸡婆龙下蛋后发出的叫声。     不过少年实在太累了，很快沉沉睡去，这时，他的灵胎疯狂汲取他的灵胎神藏中的金光，然后也陷入了沉寂。     秦牧睡了不知多久，迷迷糊糊的醒来，好像看到了村长和药师，听到他们的声音很是高远，仿佛从极远的地方传来：“没有多大问题，就是太累了……”然后他又沉沉睡去。     他醒来数次，有时候看到司婆婆，有时候看到那位魔教的少年祖师，很多面孔在他身边晃来晃去，他想说话却没有精神，再度沉沉睡去。     等到秦牧再度醒来，只觉全身肌肉无不酸疼，但是精神却很好，身上的伤口也结出疤痕，开始脱落，想来是药师来过为他重新上了伤药。     他坐起身来，四下打量，发现自己还在击败朱雀堂主的那间房中，四周静悄悄的，没有任何声音。     “我的灵胎又睡着了。”     秦牧检查自身，发现除了灵胎沉寂之外没有大碍，于是强忍身上的酸疼，站起身来，扶着楼梯缓缓的走下楼，他每移动一下脚步都感觉肌肉撕裂般的疼痛。     等到他好不容易挪到一楼，走出这栋木楼，抬眼看去，突然一怔。     天魔村的村庄中挤满了人，其中大多数都是熟悉的面孔，三百六十堂的堂主他都见过，此刻他们都在人群中。     除了这些堂主，还有些陌生的面孔，有高达十数丈的力士，还有白发苍苍的长老，肃然的左右护法使，四大镇教天王，八大督查使。     他们或坐或站，都在静静地等待，没有发出任何声息。     他们看到秦牧走出了木楼，一个又一个的相继站起身来，目光齐刷刷落在秦牧的身上，神色肃然。     而魔教的少年祖师就站在村口，那里还有村长、药师、马爷等人，司婆婆也站在那里，目光落在秦牧的身上，神色有些复杂。     突然，四位老者躬身，声音洪亮，响彻云霄：“圣教四大镇教天王，参见少教主！”     秦牧呆了呆，正在手足无措，接着又是几个声音异口同声响起：“圣教左右护法使，参见少教主！”     “圣教八大督查使，参见少教主！”     “圣教十二护教长老，参见少教主！”     接着，更为洪亮的声音传来，那是三百六十堂堂主的声音，异口同声振聋发聩。     “圣教三百六十堂堂主，参见少教主！”     秦牧哪里见过这种场面？不由心神慌乱，求救似的看向村长、司婆婆等人，但是村长和司婆婆等人却没有前来，而是站在远处观望。     残老村的放牛娃定了定神，竟有一种从容的气度，徐徐抬起双手，不疾不徐道：“你们，起身吧。”     “谢少教主！”