    村外的药圃很大，里面种的是药师这些年从大墟中寻到的灵药，早就让村民们很是眼热，只是药师在药圃中养了许多危险的小虫子，让人不敢进去偷药。     大墟人迹罕至，灵药数量极多，珍品也极多，药师这些年采药，将不知多少奇珍异草采来，移植到药圃中，他很少动用这些灵药，而今终于决定用在秦牧的身上！     要知道，他的眼界高，采到的灵药都是珍品，随便一株拿出去都能引起一片轰动，所以药师绝对是下了血本！     篝火渐渐熄灭，村民们各自回屋歇息，秦牧也回到房间，睡在外屋，没过多久便沉沉睡着，司婆婆为他提了提被子，看了看少年熟睡的脸庞，露出关爱的笑容。     “我的牧儿……不管你是不是霸体，你都是我养大的孩子，我不会让任何人任何事伤到你！”     她还是聪慧，从这次篝火庆祝时村长和药师的表情中看出了许多东西，只是没有说破。     她踮着小脚走到里屋睡去了。     第二天，瞎子拎着竹杖兴冲冲的闯到屋子里，叫道：“牧儿，赶快起来，天亮了，药师……”     “老娘还没起床，瞎子你胆敢偷窥！”     只听轰隆一声巨响，秦牧张开惺忪睡眼，便看到瞎子从司婆婆的房间里飞出，在半空中划过一道弧线，飞出了村落，不知道落到哪里去了。     “瞎爷爷真是了得！”     秦牧惊叹，那瞎子在半空中还拄着竹杖，盘膝而坐，一脸无辜的样子，就这样被踢飞了。     秦牧起床穿衣洗漱，做早饭，然后与司婆婆一起吃了早饭，刷了锅碗瓢勺，便见瞎子兴冲冲的从村外跑了回来，叫道：“死老太婆，你这一脚好狠，我差点没有摸回来！牧儿，快过来，药师给你做了味药！”     司婆婆面色不善，狠狠的瞪了瞎子一眼，起身蹒跚的离开，道：“我去镶龙城买卖，瞎子，这几天牧儿便交给你了。回来他若是少了一根寒毛，我唯你是问！马爷，马爷，牛车套好了吗？瘸子，竹筏扎了吗？”     秦牧连忙跟着瞎子来到药师的铺子，还未走进去便闻到一股浓烈的药香味儿，然后便见一口大缸悬在空中，几只朱红色的鸟儿围绕大缸飞行，鸟羽间火焰熊熊，将缸的外表烧得赤红，里面传来咕嘟咕嘟的声音。     “牧儿，这是你的药。”     药师见到秦牧到来，取出最后一味药，是一片青叶，投入到大缸里，这片青叶刚刚落入药水中，只见滚沸的药水顿时变得无比粘稠。     药师随手一拨，大缸飞速旋转，接着叮叮当当的声音从缸里传来，那满缸的药竟然变成了半缸的白色药丸，骨碌碌滚动，药丸与药丸撞击，发出金属般的脆响。     药师挥了挥手，那几只朱红色鸟儿从窗棂飞了出去，消失不见。     大缸落地，秦牧咋舌：“药师爷爷，今天要吃这么多丹药？”     “你若是都吃了，你就死了。”     药师不紧不慢道：“我这一炉药，用的都是最上乘的灵药炼制，虽然是档次最低的固元丹，但是一粒胜过其他药师百粒。你一次只能吃一两粒，不可多吃。”     秦牧将信将疑，从前药师也给他吃过一些奇奇怪怪的药，每次都是满满一海碗，而现在只吃一粒，药力能有这么强？     瞎子也有些不信，道：“江湖骗子都说一粒抵过去百粒，你这药真的这么强？不过这药倒是挺香的。”     药师阴森一笑：“要不你来将这一缸药都吃了试试？”     “牧儿，你抓一把尝尝？”瞎子蛊惑道。     秦牧根本不会被他蛊惑，只捏了一粒送入口中。     这一粒灵丹下肚，他立刻觉得感觉不对。他的腹中像是有成百上千条火龙水龙金龙和木龙在翻江倒海，让他的身体一会儿高一会儿矮一会儿胖一会儿瘦，时而体表结了一层寒冰，时而连衣服都冒出青烟，时而衣服发芽，兽皮上的毛疯长，时而衣服被染上一层金属颜色，即便是皮肤也变得硬邦邦的，整个人像是金属铸造而成的一般！     更可怕的是，有时各种不同症状一起爆发，让秦牧苦不堪言。     他闷哼一声，立刻催动“霸体三丹功”，以元气来化解药力！     瞎子脸色大变，失声道：“药师，你这固元丹好像不是普通的固元丹！”     “不错。普通的固元丹分为四种，火元丹，水元丹，金元丹，木元丹。”     药师阴森一笑：“固元丹针对四大灵体的四种元气属性而来，滋养滋补灵体的元气，但是牧儿的霸体元气却没有属性，所以我采用了一种折中的法子，将四种属性的灵药炼成了这一味固元丹，内藏四种属性，说不定能够激发霸体元气的威力。这种灵丹，只有牧儿的霸体元气才能吸收化解，刚才你若是吃了这一缸固元丹，嘿嘿……”     瞎子打个哆嗦，四种属性的元气相互冲突，他若是吃了，只怕现在功力会被化解掉两三成。当然，这是将一缸固元丹吃掉的后果，如果仅仅是一粒对他还没有大碍。     “药师，你炼的到底是补药还是毒药？”瞎子喃喃道。     突然，秦牧大叫一声，撒腿狂奔，眨眼间消失得无影无踪。     瞎子不禁担心道：“四种属性相互冲突，牧儿不会有事吧？”     “他是在消化药力，无需担心。”     药师虽然这么说，但心中也有些惴惴不安，毕竟他是头一次改良固元丹，也是头一次炼出改良的固元丹，头一次让人服用，具体有多大的药力，有没有副作用，会不会吃死人，他心中也是不敢肯定。     当然这话他是不能说出口的，否则司婆婆一定找他拼命。     远处的森林中，秦牧的吼声传来，接着一株株树木倒伏，发出轰隆隆的巨响。     药师眼角跳了跳，道：“不会有事的，你放心。你听，他现在龙精虎猛得很！”     瞎子唏嘘道：“年轻人就是有活力。”     山林中，秦牧在林间飞驰奔走，拳脚快如闪电，疯狂出拳出腿，向一株株大树轰去踢去，一株两人合抱的大树只能承受他三拳两脚便会被他生生击断！     难受。     太难受了！     药师的固元丹药力实在太强劲了，他奔跑之中催动“霸体三丹功”也无法化解，只觉身体被撑得仿佛要爆开一般，只能将瘸子和马爷教他的武学疯狂施展出来，发泄多余的药力！     他的灵胎神藏中，小小的人形灵胎也在疯狂吐纳，汲取涌来的元气，将元气提纯净化，这个小小的秦牧也是被累得上气不接下气。     “小不点儿，死！”     突然，山林震动，一头陷入暴怒的魔猿从山林间站起身来，怒吼咆哮，小山般大小的拳头向正在破坏山林的秦牧狠狠轰去！     原来秦牧被药力冲昏头脑，不知不觉间又来到魔猿领地，那头魔猿见到擅闯领地的竟然又是这个小不点儿，正所谓仇人见面分外眼红，当即不由分说便向秦牧攻去！     秦牧双目赤红，猛然抬头，体内药力疯狂爆发，让他全身元气如同将要爆炸一般，竟然纵身一跃，一拳向那头魔猿的拳头轰去！     嘭——     沉闷的巨响传来，秦牧身形倒飞而去，连续撞断几株大树，那魔猿兴奋纵跳而来，抬腿鞭扫，向刚刚落地的秦牧扫去，粗大的腿脚仿佛一根黑黝黝的大柱子碾压过来！     秦牧怒喝，一瞬间连续踢出不知多少腿，连续击打在魔猿粗大无比的腿脚的肌肉和大筋连接之处，魔猿立刻感觉到自己腿上的力气消失，不由分说一拳从上而下轰来。     秦牧抬手封挡，再次被打得踉跄后退。     那头魔猿近身，拳头和腿脚破空，发出呼呼的声响，掀起一阵阵狂风，向秦牧攻去，秦牧也如同陷入疯狂一般，竟然与这头异兽以硬碰硬，即便落入下风也丝毫不惧。     那头魔猿愈发暴怒，也疯狂起来，向秦牧拳打脚踢，一击比一击沉重。     一人一猿，一大一小，所过之处树林倒伏，碎石崩飞。     突然秦牧纵跳如飞，从魔猿手臂上狂奔，下一刻便来到魔猿面前。     千手佛陀！     他的两条手臂仿佛变成了百十条，打出了道道残影，百十拳头连续轰在魔猿软塌塌的鼻子上。     魔猿痛得眼泪横流，仰面便倒，巨大的巴掌抡了起来狠狠扇在秦牧身上，将他抽飞！     魔猿翻身爬起，鼻血长流，目光扫去，只见秦牧被自己抽得大字型贴在悬崖上，整个人像是被镶嵌在崖壁中一般，不由很是满意，道：“小不点儿，死。”     那个被镶嵌在崖壁中的小不点突然动弹一下，接着双臂一撑，从大字型的印记中脱身，发疯似的向他冲来。     魔猿吓了一跳，双拳捶胸，纵跳如飞怒吼着向秦牧迎去：“小不点儿！死！”