    秦牧脸色微红，知道剑堂堂主说的是自己。     剑堂堂主应该是因为那一败而痛定思痛，在剑法基础上狠下苦功，而今实力已经非同小可，只怕再有一次飞跃。自己想要再一剑击败他几乎不可能了。     剑堂堂主传授众士子最为基础的剑式技巧，秦牧暗暗点头，剑堂堂主这些年参悟，已经得到剑法基础的三昧，虽然还有些不足，但比起他从前来说已经进步很大。     待到下课，秦牧正要离开含光殿，突然剑堂堂主道：“秦牧留下。”     沈万云、越青虹和云缺三人心中一凛，各自对视一眼，三人走出含光殿。灵毓秀本来打算上前找秦牧，见状只得作罢，被几位皇子公主拖走。     含光殿中众士子离开，只剩下秦牧与剑堂堂主二人。     “少教主，你觉得我剑法如何？”剑堂堂主起身，肃然道。     秦牧道：“你进步很大。”     剑堂堂主目光火热：“比你如何？”     秦牧想了想，摇头道：“你还差点火候。你的基础没有我稳，而且，就算你的基础与我一样扎实，你也不是我的对手。相同境界下，我的修为比你强太多，功法也比你好太多。你太关注剑，忽略了其他，同境界你还不是我的对手。不过，你的进步已经很大了。”     剑堂堂主持弟子礼，神色肃穆道：“所以恳请少教主留下指点一二。我刚才教他们，现在恳请少教主教我！”     秦牧坦然，坐了下来，道：“好。你毕竟是我教堂主，指点你也无妨。剑法，不仅仅是剑法，身法，功法，拳法，灵胎，意念，同样重要。你刚才传授他们练剑，还未曾做到合众为一。”     剑堂堂主道：“如何合众为一？”     秦牧将村长传授给自己的刺剑式传授给他，剑堂堂主恍然大悟，喃喃道：“竟然是这样发力……错了，错了，原来我练剑百年，都练错了……多谢少教主指点！”     而含光殿外，沈万云等人面色凝重，越青虹愤愤道：“国子监竟然偏心，给他开小灶，留下他单独传授剑法！他的剑法本来便不弱，倘若有国子监刻意栽培，我们哪里还有机会胜过他？”     沈万云淡然道：“你们不必担心，无论国子监传授给他何等精妙的剑法，都不可能是我的对手，我只要抓住他功法的破绽，便可以击败他！”     “话虽如此，但不能不防。”云缺提醒道。     沈万云点头：“你们放心，他在进步，我也在进步。这几日我压制境界，只觉自己即将到了六合境界的边缘。以我巅峰五曜境界的战力，岂能拿不下他？他得到国子监的指点，反而会耗心耗力去修炼新的剑法，无暇修炼！在五曜境界击败他，是我心愿，否则我就算成为神通者也心有遗憾。”     三人根本没有料到，含光殿中压根不是他们揣测的那样，剑堂堂主现在像是一个学生，而秦牧才是老师，正在指点剑堂堂主练剑！     倘若三人见到这副场景，只怕眼珠子都会瞪出来！     剑堂堂主将合众为一铭记于心，秦牧醒起一事，道：“我虽然基础打得好，但是对于剑法却没有多少所长，还需要堂主指点。堂主适才说圣人有三剑，你只说了第一剑含光，还有其他二剑尚未说。这二剑是何剑？”     剑堂堂主道：“一剑含光，二剑承影，三剑宵练，其实是道剑的三重境界。这是延康国师所写的《剑论》中的话，被皇帝誉为天子三剑。你让我指点你剑法，我有些不敢。传授剑法，是要看师傅的。我教他们可以，但是教你不成。”     秦牧明白他的意思，传授功法，最好是名师。比如大雷音寺的明心和尚，他的师父没有炼透雷音八式，传授给明心的雷音八式中便有了破绽。     同样的道理，倘若剑堂堂主对某一招式领悟不透彻，传授给秦牧这一招，那么秦牧便会继承他的破绽。     因此，想要学习高深绝学，必须要有良师！     秦牧神情微动，道：“剑论在哪里可以看到？”     “天录楼。”     剑堂堂主道：“少教主，书牌便是进入天录楼的凭证，只要有书牌，便可以进入天录楼借阅楼中典藏。”     秦牧精神大振，天录楼他还没有去过，那里面收藏着整个帝国各门各派的典籍，岂能不去？     “少教主还未吃午饭罢？”     剑堂堂主难得露出笑容，邀请道：“我也要吃午饭，不如去寒舍，正好我还有些疑难之处要请教少教主，可以边吃边谈。”     秦牧迟疑道：“我家里还有个小狐狸……”     “一起带来便是。”     秦牧与他一起离开含光殿，返回士子居，狐灵儿正在修炼造化灵功，听到去吃饭，立刻兴冲冲的跑出来：“有酒吗？”     “有。”剑堂堂主道。     狐灵儿欢呼，立刻驾着妖风跟上来。两人一狐来到剑堂堂主的住所，剑堂堂主住的地方很是简单，也是两进两出的院子，连个仆人也没有。     秦牧四下打量，只见这里没有其他人，剑堂堂主自己下厨，炒菜烧饭，很是麻溜，显然不是第一次自己在家做饭。     “剑堂，你没有夫人吗？”秦牧纳闷道。     “夫人？”     剑堂堂主速度很快，以真火来烧菜，速度怎能不快？     这个中年男子很快将饭菜端上桌，然后盛来米饭，道：“要夫人做什么？麻烦。”     狐灵儿尝了尝他做的饭菜，惊讶道：“真好吃！剑堂，你厨艺这么好，比京城里的许多大厨还好，为何不找个夫人？”     “从前找过。年轻的时候跟教中的一个女子好过，那时候年纪还小不懂事。”     剑堂堂主回忆往昔，摇头道：“后来我发现，剑能带给我更多的快乐，姑娘能够带给我的快乐还不如我的剑，于是我就想，费那劲干嘛？所以就分了。少教主，女人就是麻烦，千万不要找女人，她们会要你小心翼翼的陪着她们哄着她们，动不动还要撒娇闹你，挠你。我们要专心修道，练剑能够带给我们更多的快乐，女人给不了的快乐，所以坚决不要女人。”     狐灵儿错愕，争辩道：“剑堂，你这话就不对了，女人有什么不好？”     剑堂堂主元气铮铮，有如无数利剑碰撞交鸣，淡然道：“练剑能够带给我的快乐，你根本不懂，跟你说没用。”     秦牧眨眨眼睛，剑堂的境界太高，他现在还不了解这个境界。     两人一狐吃完午饭，剑堂堂主又向秦牧请教几个问题，然后潜心思索，半晌无话。秦牧正欲告辞，剑堂堂主又醒了过来，起身道：“少教主，不送。”     秦牧哭笑不得，向他挥了挥手。     “剑堂的脾气真古怪。”     他摇了摇头：“不知道从前与他相恋的那个女子是谁，说不定可以撮合两人。不过剑堂的脾气这么古怪，估计撮合之后也会分了。”     他返回士子居，突然只见诸多士子向山下而去，不仅士子居的士子纷纷走向山下，旁边的皇子苑和神通居的士子也纷纷走了出来，向山下而去。     秦牧纳闷，突然一个声音道：“秦兄弟，这边！”     秦牧看去，只见卫墉也在人群之中，于是走上前去。狐灵儿问道：“卫胖，发生了什么事？”     卫墉笑道：“你们不知道？听说是山下来了一个道人，自称是道门的，带着一个弟子坐在我们太学院的山门下，就在当路坐着。”     秦牧惊讶，道：“这是堵门呢！”     卫墉点头，道：“就是堵门！道门正道第一大教派，堵门的道人自称叫做丹阳子，他身边的那个少年被他称为道子。刚才一位国子监前去询问，丹阳子说他们不是来找事的，而是来交流的，他说久闻太学院是普天之下第一圣地，广揽天下才子，所以带着道门的道子前来拜会太学院，验证道门与太学院的道法神通。”     秦牧心头微震，吐出一口浊气，徐徐道：“好手段。”     卫墉不解。     “这是攻心。”     秦牧目光闪动道：“京城外面有各派趁机作乱，打着讨伐国师的大旗，但京城里面还算平静，百姓民心向背一目了然。国师改革门派，立下小学大学和太学，广罗天下才俊，聚集起来成为天子门生，因此天下士子皆为皇帝所用。我听人说，延康国实则就是披着国家之名的门派。倘若道门的道子堵门，太学院的士子都不能敌，那么国师的改革还有什么用处？”     卫墉呆了呆，喃喃道：“这不止是攻心，而是诛心啊……”