    过了不久，秦牧选出第二册经卷，这经卷叫做叫做牵魂引，能够将死者的灵魂从地府中勾出来，也可以让作法的人进入地府。     之所以选择牵魂引，主要是天录楼中牵扯到这方面的法术实在太少。     秦牧觉得倘若加以发展，是不是能够将刚死的人的魂魄勾来，然后将其救活？     然后他又选择了洪山派的调鬼遣神符字令，洪山派的法术也很是奇特，能够用符文借来鬼神的力量，让他觉得与画道似乎有通融之处。     他只选了三册经卷，多选无益，他需要修行的功法已经有不少，再加上大育天魔经中的功和法也是多如牛毛，需要他耗费时间去参悟，没有必要选太多。     秦牧带着三册经卷来见那位秘书监，秘书监将经卷和书牌登记，这才许他走出天录楼。     两日过后，皇帝的任命圣旨下来，任命秦牧为太学院太学博士，封官正六品，许上天录楼三层，不受太学院管控。     太学院山门前，霸山祭酒站在那里等候，过了片刻，二皇子灵玉书拖着有些不太情愿的灵毓秀赶来。     “七妹，你跟着霸山祭酒修行，肯定比在太学院中来的更好。”     灵玉书笑道：“霸山祭酒，那是教主级的存在，胜过其他国子监不知凡几。我都羡慕不已，恨不得做祭酒的弟子，你便不要犹豫了！你是我亲妹妹，一个娘胎生出来的，我岂能害你？”     山门旁边，一头壮硕的大青牛像人一样站着，正在撩拨那头守山门的龙麒麟，时而拔一根龙须，时而摸一摸麒麟尾巴。     “我说妹儿，何时跟哥出去耍耍？”     青牛依靠在山门前，嘴里叼着一株牡丹，呵呵笑道：“妹儿，你天天守在这里有何乐子？我带你出去，花花世界，保管你玩得开心！你看我这朵花漂亮么？送给你吃……”     龙麒麟忍住怒火，瞥了瞥不远处的霸山祭酒，将立刻翻脸吃掉这头青牛的心思压下来。     “霸山老师，你们何时出发？”灵玉书问道。     霸山祭酒抬头看向山上，道：“还要等一个人。他应该下来了。”     灵玉书看了看身边的妹妹，心中有些得意：“幸好我机灵，否则七妹留在山上止不住要与那个大墟弃民闹出些什么花样来。现在将他们分开得远远的，他便没有这个机会了。”     灵毓秀是他同父同母的胞妹，他自然关心备至，其他皇子公主在他看来都是竞争者的关系，惟独灵毓秀才是他最亲的妹妹，不能给坏人任何机会。     灵玉书正想着，抬眼看去只见山上走下来一个少年郎，身后背着叮叮当当一大堆东西，什么斧头杀猪刀竹杖，还背着一个大包袱，包袱上蹲着一只白狐狸。     “这小子一副逃荒的样子，是打算下山逃难吗？”灵玉书心道。     霸山祭酒见到秦牧，总算松了口气，笑道：“人到齐了！”     灵玉书不由打个激灵，看向霸山祭酒，结结巴巴道：“老师要等的人就是他？”     霸山祭酒点头，将他内心中仅存的一点幻想统统打碎。     灵毓秀则是乐不可支，得意洋洋的看着自己一脸懵相的哥哥。她哥哥这点小心思，自然是瞒不过她。     灵玉书心中迟疑，想要问霸山祭酒能否退学，却又不太好张口。     “霸山老师，我是否也可以跟你一起修行？”灵玉书犹不死心，连忙问道。     霸山祭酒摇头：“二皇子，你修为太高，已经到了七星境界，年纪也长了，道路已经固定，我无法教导你。你放心，七公主在我这里吃不了亏，回去罢。”     灵玉书舍不得走，矗在那里恶狠狠的看着秦牧。     秦牧纳闷，不知自己哪里得罪了这位皇子。     霸山祭酒沉声道：“既然人已经到齐，那就出发！”     秦牧连忙道：“老师，稍等一下！”     霸山祭酒停步，回头看来，秦牧走到那头龙麒麟跟前，那头壮硕无比的青牛连忙退开，谨慎的盯着他。     秦牧不理会，屏住呼吸，取出一个小玉瓶，旋开瓶塞放在龙麒麟的鼻下。这头龙麒麟顿时被麻翻在地。     大青牛连忙跳得远远的，惊恐的看着他。     秦牧塞紧瓶塞，小狐狸掀起一股狂风吹散飘出瓶口的异香，秦牧这才喘了口气。狐灵儿从包袱里取出另一个瓶子，交给秦牧，秦牧打开瓶子，冒出一股子呛人的酸味，然后将瓶中的液体倒入龙麒麟的口中。     那是柠檬榨出的汁，龙麒麟虽然被麻翻，身体不能动弹，但舌头遇到柠檬的酸味还是不由自主的分泌涎液。     狐灵儿慌忙从包袱里取出一个个玉瓶，秦牧接过来，放在龙麒麟的嘴角去接涎液，接了十来瓶，这头龙麒麟口水几乎流完，终于不再流涎。     秦牧起身，笑道：“老师，秀妹子，可以出发了。”     霸山祭酒瞥了瞥被麻翻的龙麒麟，好奇道：“你接龙涎做什么？”     秦牧解释道：“这是治疗外伤的奇药，倘若遇到刀伤剑伤，涂抹在伤口上便可以让腐肉生肌，坏皮蜕去。这次出门历练，难免有所损伤，所以多备一些有备无患。”     霸山祭酒心中微动，秦牧此举只怕不仅仅是为了应付路途中的损伤，而是为了接回屠夫的下半身，让屠夫的身体恢复完整。     秦牧又道：“老师，你的这头青牛能否借我用用？”     青牛警觉道：“你不要乱来！我已经与你家灵儿结为把姐弟，你若是吃我，我姐姐会与你拼命！对不对灵儿姐？”     狐灵儿得意洋洋：“他喝大了，与我结拜成了我的弟弟。”     秦牧笑道：“我只是让你帮我背着行囊而已，看把你紧张的。对了，我刚才看了一下，那是只龙麒麟是公的。”     青牛如同被滚滚天雷轰炸了三十遍，木在当场，失魂落魄，突然嚎啕大哭。狐灵儿连忙上前安慰：“没事的没事的，公的母的都一样，反正人家从未喜欢过你。再说，倘若他喜欢你，你就更糟糕了。”     霸山祭酒摇头，带着他们离开太学院，走出京城。     青牛突然匍匐下来，喉中发出一声沉闷的吼叫，接着牛皮下的身躯嘭嘭作响，骨骼飞速生长，肌肉也在向外震动，皮毛疯长。     他原本站立起来时身体便有两三个人那么高，此刻现出真身，比原来还要庞大，身体大了十多倍，双手也变成了牛蹄子，鼻孔喷烟，足底生风。     霸山祭酒让秦牧和灵毓秀登上牛背，将各自的行李包袱搭在牛背上。     “二皇子，不要再送了，回吧！”     霸山祭酒看了看一路将他们送出京城的灵玉书，笑道：“不会有事的，回吧！”     灵玉书苦着脸，向灵毓秀挥了挥手。灵毓秀正与秦牧说话，秦牧那个愣头愣脑的小子不知说了什么话，灵毓秀便咯咯笑了起来，在少年的胸口上捶了一拳。     灵玉书觉得自己胸口似乎也被重重捶了一拳，一肚子闷气。     青牛四足迈开，脚底下是呼呼的风，向远处奔去，将他远远撇开。     狐灵儿坐在弯曲的牛角尖里，被迎面而来的风吹得一身纯白的毛向后面飘去，那一对牛角尖弯成了两个圆圈，可以让她从容坐在其中不被风吹走。     小狐狸好奇道：“牛二，你竟还懂得操控风呢。”     那青牛笑道：“操纵风有何难？我本身便是龙种，驾驭风雷是天生的本事。你看我的皮便知道，我一身青皮毛，与青龙是否很像？我祖上就是青龙，不是你这种小妖物所能比的！”     他很是骄傲，这身血脉让他大异其他异兽，倘若遇到其他异兽，单单龙威震慑便可以让对方服服帖帖。     狐灵儿抚摸他的头皮，这牛皮油光铮亮，而且极厚，防御惊人，而且脖子上的龙鳞也是亮得刺眼，不由赞道：“牛二，你这身皮一定能值不少钱。”     青牛脚下踉跄，连忙闭上嘴巴，心道：“我这个结拜姐姐也是狠角色，她老爷想吃我，她想扒我的皮换钱。凶残，着实凶残成性！俺牛牛淳朴善良，还是不要与这些坏人接触为妙。只是我被她灌醉，拜她做了姐姐，中了奸计……”     灵毓秀转过头来，向霸山祭酒道：“老师，咱们去哪里历练？”     “塞外。”     霸山祭酒正在看秦牧和她交上来的经卷，一一研读，头也不抬道：“蛮狄国。”     灵毓秀吓了一跳：“蛮狄国？”     她早就听说过蛮狄战场的惨烈，超乎想象。     秦牧心中微动，看向霸山祭酒，低声道：“师兄，你找到屠爷爷下半身的下落了？”     霸山祭酒点头：“师父的下半身被一个小门派掳走，这个小门派被蛮狄国的巫教楼兰黄金宫灭掉，师父的下半身应该落在楼兰黄金宫手中。”     秦牧松了口气，难怪霸山祭酒选择去蛮狄国。     他心中还有些纳闷，楼兰黄金宫灭掉那个小门派，掳走屠夫下半身做什么？     青牛一路向西而去，没过多久来到涂江边，青牛踏水而行，向上游奔去。     ——《牧神记》新鲜上架，求订阅，感谢大家鼎力支持～     《牧神记》VIP全订阅群已经建立，群号:663057414，进群要求先期粉丝值2000+以及全订阅，起点创世均可加入本群，宅猪欢迎大家加入V群讨论剧情，聊天打屁，把妹交友！     作者会不定期来群中与众兄弟聊天！ 