    诛人心向背之心！     卫墉有些毛骨悚然，延康国师改革宗派，将天下各门各派各大世家势力的绝学收归国有，在各地举办小学大学，京城办太学，江湖上，则大力打压各门各派。     倘若聚集了如此之多的资源，还教导不出好弟子，教导出的弟子还不如各门各派的弟子，那么国师的变法还有何用？     这个道门道子，其实力必定极强，绝对是天才级别的人物，否则也不会被道门派过来打脸！     太学院的脸面就是国师的脸面，就是皇帝的脸面，堵门就是打脸，延康国师和皇帝的脸面能否保得住，尚且难说。     卫墉心头大震，突然哈哈笑道：“太学院聚集天下人才，还能比不上区区道门的道子？”     秦牧摇了摇头，想起这些士子修炼的多半都是同一种功法，心中便有些不太看好。     太学院的士子虽然修炼的功法多有不同，但是很难专精，必须要有专精这门功法的国子监教导，才能让士子学到其精髓。     在他看来，这次道门有备而来，只怕太学士子只能被堵在山上了。     倘若太学院的士子打不败这个道门道子，天下门派反国师便师出有名，那时，皇帝不诛国师，皇帝也会失德，失去人心，只怕天下门派悉数造反！     道门道子与太学士子之争，将会是干系到天下大局的争斗，不容小觑。     “走，去看看这位道子的本事！”卫墉兴冲冲道。     秦牧与他一起下山，只见玉崖下，山门前后，到处都是太学院的士子。太学院的士子并不少，士子居的士子每年只招收十人，而神通者和皇子苑的皇子公主便多了。     秦牧站在玉崖上向前张望，果然看到有两个道人坐在山门前，其中一个是位老者，相貌高古，不像是当今时代的人，反倒像是从古代走来的一般。他身穿灰色道袍，仪态很是古朴，有一种超然世外的气度，端坐在那里，仿佛一切世事与自己无关。     有这种气度的，不是凡夫俗子，这个老者应该是有着第一正道大派之称的道门中地位极高的人物。     而这个老者身旁则是一个眉清目秀的少年，这少年肘弯处搭着一柄拂尘，拂尘雪白，而尘柄却是丹朱色，他的衣衫是青衣，坐在那里很是安静，四周太学院的士子似乎对他没有任何影响。     秦牧暗赞一声，这一老一少看起来便像是修身养性的道士，有着超脱俗流的气度。     两位道人坐在山门前的道路中央，山门很是宽广，他们占不了多大的位置。     但倘若赶不走这两人，便是奇耻大辱。     堵门在江湖上并不常见，除非有深仇大恨，才会用上这种手段，让天下人都知道这个门派的门户被我堵住，打的是这个门派的脸面，削的是这个门派的信心，将对方的功法贬得一文不值。     通常遇到这种事情，往往是不死不休的局面。     而现在道门的一老一少堵门，却是堵延康国的脸面，打的是延康国的脸，延康国师的脸，要毁灭的是延康国师如火如荼的变法！     秦牧不远处，一位身穿黄袍的皇子低声道：“道门，曾经是第一大派，与天魔教并列，只是最近些年有些消沉，和天魔教一起销声匿迹，听不到道门的消息。这次道门现身，一出手就是非同小可啊。这次若是太学院无法逼退这二人，只怕这二人离开之后，道门便会造反了。道门若是造反，凭借道门的声望……”     秦牧向那皇子看去，心道：“此人见识倒是不凡。”     那位皇子突然心有所感，回头看到他，眼睛一亮，悄悄从其他几位皇子身边离开，挤到秦牧身旁。     “放牛的……”     那皇子脸蛋有些婴儿肥，露出笑容，小声道：“你真的是来京城看我的吗？”     秦牧上下打量“他”，却见这位皇子有些面善，失声道：“你是……胖胖的肥七公……”     他刚刚说到这里，顿时醒悟过来，那位“胖胖的肥七公子”可不正是女扮男装的灵毓秀？     那皇子闻言，不由勃然大怒，从背后取下一口大铁锤便要向秦牧砸过去！     秦牧连忙改口，笑道：“好妹子，我适才没有认出来你呢。卫兄，这位是七公主灵毓秀。毓秀妹子，这位是卫墉，国公府的。”     灵毓秀不好当着众人的面真的砸死他，把大铁锤放了回去。卫墉吓了一跳，心里直犯嘀咕：“七公主？秦兄弟从哪里把七公主勾搭过来了？皇家的姑娘，能招惹吗？要杀头的……听闻这位七公主才学过人，很有野心，不过为何连兵器也如此粗犷不羁……”     秦牧不知他心中想法，上下打量灵毓秀，只见这女孩儿出落得愈发漂亮了，虽是女扮男装，但却有一种勃发向上的英气，气度不凡。而且她虽是男子装束，但胸脯却和其他女子一样鼓了起来，也是胖胖的，并没有掩饰。     从前在大墟的时候，她的胸可没有这么胖。     秦牧嗅到她身上有一种熟悉的香味儿，应该是天香丝的香气，道：“妹子，这些天不见，你模样变了，我在宫里的时候差点没有认出来你。”     灵毓秀目光流转，有些羞涩，低笑道：“我哪儿变了？”     秦牧伸手在她头顶比划了一下，老老实实道：“比以前长高了，比我还高，好看了一些，也比以前强壮了，你脸上和胸上的肌肉……”     灵毓秀大怒，将他一脚踢下山崖。     秦牧人在半空，颇为无辜，悻悻道：“我又没有说她胖，为何生气？”     狐灵儿幸灾乐祸，道：“公子说的是，这女人无理取闹，咱们不要理会她！”     咚。     秦牧双足落地，站得稳稳当当，抬头向上看去，想要跳上去，又担心灵毓秀将他踢下来。     旁边的卫墉目视前方，一动不动。     灵毓秀恶狠狠看着他，卫墉额头冒出一滴冷汗，然后纵身一跃，从玉崖上跳了下去。     灵毓秀哼了一声，也跳下山崖。     不远处的一位皇子皱眉，突然脑后元气化作一只大手，向山崖下一抓，将她抓了回来，温言道：“七妹，不要胡闹，注意皇家的脸面。”     灵毓秀只得安分下来，道：“二哥，刚才那人便是医治太后奶奶的那个神医，是我的故识……”     二皇子脸色淡然，道：“我知道。我还听小秦将军说，你在大墟中见过他，很是亲昵。七妹，咱们是皇室子弟，由不得自己的，你不要胡闹。而今天下乱世，一场莫大祸乱就在跟前，倘若祸乱迸发，那就是国破家亡，我皇室都将成为丧家之犬！”     灵毓秀吓了一跳，道：“二哥，你看这个道子的本领如何？”     “他现在还未出手，我也不知道他的底细，不过道门既然敢带着他前来堵门，那一定非同小可！”     二皇子看向山崖下的秦牧，微微皱眉，道：“七妹，那个叫秦牧的虽然是一代神医，但毕竟是大墟弃民，你不要与他走得太近，免得被人嘲笑我皇家不知尊卑。”     灵毓秀皱了皱眉头。     山门前，少年模样的魔教祖师走下山来，站在那道门的一老一少面前，稽首问讯。那老道士连忙和小道士一起起身，躬身还礼。     少年祖师笑道：“丹阳子，你带着道门道子前来，这是何意？”     那老道士笑道：“道兄，你又何必明知故问？我道门的道主与你一样都老了，不想看到天下宗派成为延康国附庸，所以要我前来。道子只堵门三天，三天时间内倘若道子败，我道门不反。倘若三天没有人打败道子，那么天下换主。”     少年祖师叹道：“道门一向超然，也坐不住了吗？”     丹阳子眼观鼻，鼻观心，道：“道主看到天下大势，滚滚如潮，顺之者兴逆之者亡。我道门不求振兴本教，只求一个心安理得。国师要灭天下教门，那也由他，但是道主要看一看，国师用来代替天下教派的小学大学和太学，是否有这个资格！我道门教出一位道子，太学院占据天下资源，远胜道门，倘若教出来的士子还不如我道门的道子，那么国师的变法便没有存在的必要了，天下也要换一位新主。”     “我明白了。”     少年祖师转身离去，声音传遍全山，朗声道：“太学士子听得号令，无论修为高低，皆可下山挑战。”     此言一出，满山皆闻。     “我来！”     一位神通者走出山门，大步向道门道子走去。那位道门道子起身，躬身施礼：“师兄。”     那位神通者也是太学士子，早几年进入太学院，躬身还礼，道：“道子是什么修为？”     那道子不缓不急道：“六合境界。”     那神通者笑道：“我也是六合境界。我姓屈名平，今日与你为敌不是因为私怨，而是要为太学院正名！”     那道子颔首，道：“我俗名林轩。师兄请。”     “林轩道子请！”     屈平眼中精光四射，陡然暴起，身形却不是向前冲，反而是后退，他的身体向后飘去，两指捏住一口剑丸，那剑丸嗡的一声射出一道煌煌剑气，粗大如柱，隐约能够看到这是由无数剑光汇聚成的剑柱，围绕圆心疯狂旋转！     屈平以剑柱为剑，一剑劈落，所过之处，剑风呼啸，气势磅礴！     秦牧见状不由惊讶，心头大震：“延康国的剑术，竟然已经到了这种程度？这是太学院中的高深剑法吗？”     他的目光锐利，能够看出这一剑的非同小可之处，屈平这一剑看似简简单单，但实则元气对剑的操控达到了匪夷所思的境地。     他这一剑看似简单的一剑，实则剑柱中的那无数剑光都是需要用元气来驾驭，单单这一手，便让秦牧感觉到望尘莫及！     这种剑法，似乎隐隐跳出了刺挑劈斩等基本运剑技巧，发展出另一种不被基础剑法囊括的剑术！     “大六合剑法！”     卫墉惊呼，眼睛雪亮，道：“这是国师的剑法，只有神通者才能修炼的神通！”     “延康国师的剑法？”     秦牧心头微震，难怪他觉得这种剑法超出了基础剑术的范畴，没想到竟会是延康国师开创出来的剑术！