    “这么说来，你要将魔教的镇教宝典大育天魔经传授给牧儿？”瘸子问道。     司婆婆轻轻点头，道：“他比我好。造化天魔功便是大育天魔经中的一门神通，我用来剥皮制衣，多少显得有些邪性，但是我从没有想过用造化天魔功对抗雷音八式的日照阳魂空中炼。他却想到了。”     药师点头道：“造化天魔功自封魂魄，对抗日照阳魂空中炼，的确是神来之笔。”     司婆婆笑道：“所以他学会了大育天魔经，说不定会将魔典发扬光大，练出一些从前我们想不到的东西来。”     哑巴啊啊比划了两下，聋子摇头道：“不告诉他。告诉了他，就没有乐趣了。”     一群老头老太太会心的笑了起来，很是开心。     残老村中，一声声雷音传来，秦牧与马爷身形交错，各自施展的都是九龙驭风雷这一招，向对方攻去。     轰隆——     雷音滚滚，震耳欲聋，秦牧与马爷的拳头碰撞，闷哼一声，错步后退，他的步法如神龙盘曲，看似后退，实则是蓄力。     几步之间，秦牧的力量积蓄到极点，身躯如怒龙出深渊向马爷攻去！     “臭小子，连我传授的偷天步法也给改了。”瘸子惊讶道。     他看出秦牧刚才动用的步法，有如盘龙收缩身体，蓄势待发，虽是后退，但其实却以退为进，异常险恶。     他的偷天步法精妙绝伦，不过瘸子习惯使然，向来喜欢鸡鸣狗盗之事，对如何提升偷天步法的威力丝毫不上心。瘸子的步法往往是偷东西跑路偷袭用的，进攻并非是偷天腿法的所长。     秦牧对他的步法只是稍作修改，不自觉的运用上神龙气韵，身法之中有着龙势，如龙蜿蜒。     嘭嘭嘭，一连串暴击声传来，秦牧与马爷只对拼了一拳，但是却传来四十五声巨响，很是古怪。     秦牧倒跌飞出，他人在半空，身躯如龙游动，将马爷的力量卸去，落地时身体稳稳当当。     “马爷还是马爷。”瘸子赞叹一声。     马爷道：“牧儿，这一招的精髓你领悟到了吗？”     秦牧露出惊容，失声道：“你的拳劲与我的不同，我的拳劲中四十五条龙，都是同一种龙，而你的拳劲中却是四十五种神龙，每一种龙劲都不相同！”     “你体悟到了。”     马爷露出欣慰之色，道：“大雷音寺中，有天龙浮雕百幅，叫做百龙图。那是初代如来将自己所见到百种天龙雕琢而成，供后辈子弟修炼九龙驭风雷的拳劲。我修炼九龙驭风雷时，见得不是真龙，是这些浮雕。九龙驭风雷中包含四十五种龙劲，需要用到四十五种龙图，然而大雷音寺的龙图有百种，你知道意味着什么吗？”     秦牧心头一震，失声道：“你每一次施展九龙驭风雷时，拳中蕴藏的龙劲都与从前不同！”     马爷点头：“九龙驭风雷这一招，看似只有简简单单的一拳，但其实内藏无数种变化，只不过这种变化是藏在拳头中内蕴的力量中，让人看不出来。牧儿，你看好了！”     马爷独臂出拳，一拳轰出，只听龙吟之声传来，接着雷声轰鸣，一条龙形的元气冲出，怒龙冲击，如破渊而出，破出深渊便要吃人！     然后又是两声龙吟，双龙从他的拳头中冲出，交错而过，两条大龙身躯缠绕，不断向前钻去！     三声龙吟传来，三种龙劲刚猛霸道，开碑裂石！     然后是四龙扑杀，五龙炼魔，六龙轮回，七龙倒海，八部天龙，九龙风雷！     马爷这一拳轰出四十五条龙形拳劲，拳劲竟然如同真龙般活灵活现。     他这一拳是轰向天空，残老村的天空中顿时出现四十五条青龙，伴随着雷音，交错的雷电，霹雳，四十五青龙冲上云霄。     秦牧抬头，看到天空中一朵云彩突然碎去，消失不见。     这朵云彩破碎，突然一颗人头从碎云中跌落下来，砸在秦牧脚下。秦牧吓了一跳，定睛看去，却是一个和尚的人头，不知为何藏在云彩之中。     “难道是有什么妖魔杀了这个和尚，带着他的头飞入云中？”     秦牧正在猜测，又是嘭嘭几声，两条胳膊和两条腿从空中落了下来，还有一个身体落在村外。     “不是妖魔所为！”     秦牧心头震动：“而是这个和尚藏在云中！”     村里的哑巴、聋子、屠夫等人似乎早已见怪不怪，对此毫不在意。     马爷也似乎没有觉察到自己轰杀了一个和尚，抬头看了看村外的魔教祖师一眼，他是在示威。     向魔教祖师示威，震慑魔教的诸多强者！     邻村，那少年祖师有些动容，道：“大雷音寺的拳法神通，的确了得，只是比老如来还差些火候。我知道独臂是谁了，大雷音寺的弃徒，马王神马尊者，当年打出大雷音寺，一战成名，没想到隐居在这里。这个小村庄，不容小觑啊。”     执法长老看了看从空中落地的那具身体，道：“这是大雷音寺的和尚，被马王神轰杀了。奇怪，大雷音寺的和尚怎么会出现在这里？”     那少年祖师笑道：“估计是来监视马王神的。这是小事，如来老了，已经不会出山走动了。倒是那个少年的拳法很有意思，很有意思，水准很高。明明没有学过如来大乘经，却还能将雷音八式的威力完全发挥出来……”     村里，马爷收回目光，继续道：“牧儿，你刚才从我这一拳中看到了什么？”     秦牧压下心头的疑惑，刚才那四十五条青龙，非但形态各异，甚至连龙的种类也完全不同，着实令他震撼。     突然，马爷再次施展九龙驭风雷这一招，空中又是四十五种不同的青龙出现，雷霆交加，风云怒卷，冲上高空！     马爷一拳又一拳轰出，半空中的龙形拳劲越来越多，密密麻麻，方圆百里全是飞舞的青龙！     那些青龙在空中结成一座华丽的阵法，龙躯相互盘绕，围成一个巨大的龙盘，龙首向外，猛然大吼！     万龙怒吼，惊天动地！     这已经不是向秦牧展示九龙驭风雷的奥义，而是赤、裸裸的示威，向大墟示威，向天魔教示威，向那些对残老村心怀叵测的人示威！     秦牧看直了眼，村子里的其他人也是赞叹不绝，连连点头。隔壁村的天魔教众也都是脸色微变，赞叹不已。少年祖师向身边的教众道：“今后若是单独遇到马王神，礼让三分。”     执法长老低声道：“我天魔教需要怕这个小小的村子吗？”     “怕，不至于。”     少年祖师微笑道：“他们已经残了，废了，本事不如从前。但是与我同一个水准的却有两个，一个是没有手脚的，另一个是那个打铁的。而其他人，比我教十二护教圣长老、四大镇教天王都要强一些。圣女只怕是他们中最弱的。看到那个只有上半身的屠夫没有？你若是见过他，对他一定印象深刻，因为他有个名号，叫做天刀！”     执法长老心头大震，难以置信的向屠夫看去，喃喃道：“就是那个天刀？他不是早就死了吗？”     “我也听闻他死了。”     一位护教长老道：“我听闻他发狂，向天出刀，杀入苍穹，有人看到天上显出众神的影子，这个疯子杀向众神。据说当时天空中阴云密布，刀光在雷云中穿梭，没过多久天刀的尸体从天上掉了下来。如果这个屠夫就是那个天刀的话，他是如何活下来的？”     少年祖师道：“他这等存在，就算想死也不太容易。”     执法长老疑惑道：“祖师，为何要答应教主夫人，让这个小娃娃成为我圣教的少教主？我看他的实力也不怎么强横。”     “这个少年的实力的确不怎么强横，目前还很青涩。但是他身边的是什么人？”     少年祖师笑眯眯道：“他身边的强者就非常可怕了，这些强者当年都是叱咤风云的存在，各有所长！这个少年是他们的孩子，他们将自己毕生所学所悟传授给他，再加上我教的大育天魔经，嘿嘿，他成了我教的圣教主，我圣教赚大了！”     执法长老叹服：“祖师圣明。只是祖师为何还要考校他？”     祖师反问道：“万一他是个蠢蛋呢？所以必须要考校一番。你通知三百六十楼的堂主，让他们只准使出灵胎境界的本事！明日，等他入楼！”