    “公子的这个音律，夹杂了好多东西！”     付磬允轻挑慢抹，以缓和音律引战，立刻试探出了秦牧的音律中蕴藏的东西，秦牧的音律中蕴藏着佛音魔音和神音，很是古怪，还有杀气征伐，似乎可以刀光剑影，疾走疾驰。     天魔教的大育天魔经中有关于音律的篇章，但是并没有如此繁复零碎，她听得出秦牧的音律中有天魔教的音律功法，叫做天魔霓裳曲，但这只是秦牧音律中的一部分。     显然秦牧现在陷入一种奇妙的境界中，难以自拔，他应该是在参悟更为高深的东西，试图将各种东西糅合在一起。     付磬允探知到秦牧的本意，放下心来。     这种疯魔的状态很是难得，只有在深层次的悟道中才能接触到疯魔状态。     不疯魔不成活，不疯魔不成佛。     付磬允怀抱琵琶，指尖迸发出的音律渐渐急切，她在试图引导秦牧，让他万法合流，完成融合。     刚才听雨阁的那些女孩们与秦牧斗音斗乐，只是胡闹，但却也对秦牧有着很大的帮助，以敌对和高压来迫使秦牧不断完善音律。     而她却是用一边引导，一边敌对的方式，让秦牧更好更快的融合。     她在音律上的造诣极高，胜过听雨阁的女孩良多，由她来引导和施压，秦牧进步飞快。     秦牧在弹奏之中运用上天魔霓裳曲，也让她获益匪浅，天魔霓裳曲是大育天魔经中的功法，付磬允虽然得到传授，但并不全。她在指点秦牧的同时，也得到秦牧的指点，将天魔霓裳曲中没有学到的地方学会。     过了良久，付磬允发现秦牧渐渐要从疯魔的状态解脱出来，两人的音律相合，合奏一曲，龙凤祥和。     却在此时，只见十几个女孩儿兴冲冲的从房间里扛出一口大钟，那口大钟一人多高，狐灵儿坐在钟上，叫道：“咱们一起敲钟，一定能轰破他的魔音……”     付磬允停下弹奏，哭笑不得，呵斥道：“你们想轰死公子吗？真是胡闹，把钟放回去！”     那些女孩儿垂头丧气，又把钟扛了回去，狐灵儿也是垂头丧气，显然没有用大钟轰秦牧让她不开心。     秦牧清醒过来，惊讶的看了看四周，这才知道自己闹出了大动静，急忙向付磬允致歉。     “小丫头们不懂事，险些误了公子的修行，公子不要怪罪。”     付磬允笑道：“公子还未吃饭？你们折腾了一宿，天都快亮了。”     秦牧连忙唤来唯恐天下不乱的小狐狸精，一起去吃饭。     锦衣少年将没吃完的饭菜折了折，拿去空碗空盘洗刷干净，几个女孩儿见状慌忙来抢，道：“公子哪里能做这些粗贱的活儿？还是交给我们吧。”     秦牧笑道：“道无贵贱，活岂有贵贱？我已经洗好，你们没有必要再弄脏手了。”     付磬允道：“公子现在是什么境界？”     秦牧双手着火，烧去手上的水珠，道：“还是灵胎境界。”     付磬允微微蹙眉，灵胎境界有些太低了，想进入太学院非常困难，太学院即便破格录用学士，也往往是开启了五曜神藏的武师。     仅凭灵胎境界，只怕无法经过太学院的考核。     她原本以为秦牧最低也是五曜境界，毕竟三年前见到秦牧时，秦牧便已经是灵胎境界了，却没想到这三年来秦牧竟然没有进步。     她不知道的是，秦牧境界虽然没有提升，但是修为却提升了一大截，而且灵胎觉醒四度，四大元气运转自如，元气之雄浑，即便在武师之中也是出类拔萃。     “现在距离太学院开院，还有两天，公子应当试着破壁，尽量在两天时间内破壁成功。”     付磬允虽是如此说，但心中却有些惴惴，两天时间破壁成功实在有些强人所难，几乎是办不到的事情。     秦牧点头，笑道：“两日之后我一定破壁成功！”     付磬允将女孩们撵走，道：“这两日你们都不要来烦公子。小狐狸，你也不要留在这里，让公子尽情参悟。”     狐灵儿只得随她们一起离开，只听那些女孩们向小狐狸道：“灵儿妹子，我们教你魅惑之法，可有趣了……”     秦牧从大墟出来时，便在试图破开五曜神藏，进入五曜境界，这些日子苦苦钻研大育天魔经，他也有了不少心得。     大育天魔经中有关于打开五曜神藏的诀窍，经中说：“忘形养气乃金液，对景无心是大还。忘形化气气化神，斯乃大道透三关。     “绛宫炎炎偃月炉，灵胎寂寂大玄坛。朱砂乃是赤凤血，水银乃是黑龟肝。     “金铅採归入土釜，木汞飞走居泥丸。华池正在气海内，神室正在黄庭间。”①     金液就是灵胎神藏金海中的金光，灵胎寂寂大玄坛秦牧已经炼成，他的灵胎神藏中金海已空，元气运行，灵胎身下结出玄坛印记。     现在他的灵胎神藏只剩下一座由元气阵纹结成的玄坛，玄坛中心便是灵胎。     五曜神藏又叫做五行神藏，位置处于两乳中间，心脏所属，心脏又叫做绛宫。     大育天魔经中的朱砂水银都是比喻。朱砂喻指火，水银喻指水，金铅喻指金，木汞喻指木，土釜喻指土，对应五曜，火曜荧惑，水曜辰星，金曜启明，木曜岁星，土曜镇星。     大育天魔经中说，打开五曜神藏需要定星位。     星位指的是天上的金木水火土五曜，对应的是人体五曜神藏中的五曜，每个人的身体素质不同，发育不同，男女不同，导致五曜神藏中的五曜位置也不同。     因此需要借助天上的五曜来推算人体五曜，确定星位，然后以元气冲击，。     秦牧从包袱里取出厚厚的一叠纸、一支木炭笔和一个算盘，旁边还有十本《算经》。秦牧翻开纸张，只见纸上写的密密麻麻都是算式，他用的是元解的方法来解算五曜位置，这些日子他已经算到了尾声。     算盘啪啪响个不停，等到日上三竿，秦牧舒了个懒腰，站起身来，活动活动身体。     桌上第一页纸被他画上了一颗心脏，旁边是密密麻麻的文字算式，分出了五条线，围绕心脏画出一个等边五角，每一个角都标注着金木水火土的属性。     秦牧将生克之道变成了数字，计算出星位，终于算出了他的绛宫确切的位置。     秦牧活动了一番，开始慢慢走动，催动元气，让元气勃勃运行，与此同时他的元气经过灵胎，变得越发磅礴，秦牧越走越快，渐渐地房间里掀起了风声，风越来越大，将门窗吹开，秦牧索性走出楼阁，来到院子里，旁若无人，疾走不休。     终于，他的元气运行到极致，灵胎神藏中，玄坛上的灵胎站起，双手朝天，各自有五道元气冲入神藏的高空，两两结合，融为一体，化作五颗星辰。     那五颗星辰之间有元气丝相连，等边相连，对角相连，形成五角图案，然后渐渐变得明亮，如同一面镜子嗡的一声从灵胎神藏中照耀下来，开通任督二脉，沿咽喉照下，嗡的一声照耀在他的心室上。     秦牧元气磅礴爆发，沿着光照之路滚滚涌下，轰然冲击在光芒照耀的那个点上。     他的耳畔传来一声轰鸣，心室一座无形的门户轰然开启，那无形的壁垒被他的元气轰击得粉碎，消失无踪，一座神藏，就此开启！     他的脑海中传来一声神音，但是还未来得及干扰到他的元气运行，五曜神藏便已经洞开！     秦牧停步，这半月积累，化作这沛然一击，着实爽快，酣畅淋漓！     “公子为何不静修，反倒出来了？”付磬允走来，声音中有些埋怨。     秦牧张开眼睛，气息在不断提升之中，修为越发醇厚，微笑道：“我破壁了。”     付磬允心头一跳，瞪大眼睛，难以置信的看着他，吃吃道：“公子破什么了？”     “我打破了五曜神藏的壁垒。”秦牧笑道。     付磬允有些头晕：“可是，我刚从你房里离开没多久……”     注①：摘自宋朝道士白玉蟾的快活歌，道家修炼法门。