    秦飞月定了定神，又向黑尊者道：“大育天魔经，国师并无兴趣。”     黑尊者眼帘低垂，嘿嘿笑道：“国师没兴趣，秦将军是否有兴趣？”     秦飞月心中凛然，知道自己无论说什么都无法打消这位穷凶极恶之徒对自己的戒心。     秦飞月下首的一位老者白眉轻抬，道：“我老了，没几天活头了，所以很想见识一下传闻中可以成神成魔的大育天魔经。还请教主夫人和黑尊者成全！”     “好说。”     教主夫人美眸顾盼，笑道：“还有谁想见识大育天魔经？”     傅云敌座下的一位黄脸妇人笑道：“若是夫人不介意的话，我也想见一见这成神成魔的魔典。”     教主夫人看向傅云敌，道：“城主呢？”     傅云敌哈哈笑道：“夫人不要介意，我并非是对大育天魔经有什么想法，而是想见一见所谓的成神成魔的玄功，相互印证一下而已。我对夫人并无恶意，甚至还有些怜香惜玉。天魔教寻了夫人这么久，穷凶极恶，夫人独木难支，我也想为夫人分忧。”     秦牧眨眨眼睛，目光从一个个强者身上扫过。镇江楼中，所有人都表示对大育天魔经有兴趣，而正是因为如此，所有人都投鼠忌器，不敢直接对教主夫人下手。     因为他们就算从教主夫人身上夺走大育天魔经，自己也会成为众矢之的！     教主夫人顾盼生姿，突然噗嗤一笑，纤纤玉手摊开，只见一个玉盒出现在她的手中：“这里面就是大育天魔经，外面的符箓是历代魔教主的封印。”     镇江楼中的气氛陡然变得无比凝重，秦牧立刻感觉到一股股强横可怕的气息将自己锁定，灵毓秀也是闷哼一声。这些气息并非是针对他们，而是针对他们身边的这位教主夫人，不过因为两人距离很近，殃及秦牧和灵毓秀这两条池鱼！     教主夫人不以为意，打开玉盒，盒中似乎有音律传来，接着一根线仿佛灵蛇一般从玉盒中探出头，然后冉冉升起。     “是真的大育天魔经！”     黑尊者顿了顿拐杖，断然道：“还请夫人收起来吧！”     秦牧面色古怪，凑头看向玉盒，内心里说不出的诡异。这玉盒中放着的哪里是大育天魔经，分明就是司婆婆经常挎着的那个篮子里的线团！     他记得这个线团，司婆婆将线团放在篮子里，线团是缠在一根玉钗上的，而现在玉钗就在盒子里。他小的时候，司婆婆缝衣服时会把他放在篮子里，有一次秦牧没有忍住，还在篮子里放了一堆的排泄物，把大育天魔经糊得臭气哄哄。     “她真是司婆婆！”     少年心中哭笑不得：“我说婆婆为何不呆在客栈里，原来是把自己打扮得这么漂亮出来炫耀寻乐子……”     教主夫人对黑尊者毫不理睬，只见那根丝线越升越高，突然间丝线膨胀，变得越来越粗，待到水桶粗细时，众人脸色都不禁变了，只见那丝线并非是丝线，而是由无数文字组成的奇妙文章！     数不清的文字形成了圆，外层的套着里层的，一层又一层，不知有多少层，缩小到极限时便看不出是文字，反而会觉得是一条丝线。     这便是天魔教的镇教魔典，大育天魔经！     “东西是真的，诸位可以确信无疑了吧？”     那无数文字突然缩小，又变成丝线回到玉盒中。     教主夫人合上玉盒，依旧用历代魔教主的符箓封印好，笑吟吟道：“不过你们想看，也需要想清楚。看了天魔教的镇教魔典便是天魔教的敌人，天魔教追杀的便不是我了，而是今天的诸位都要死。你们谁来取走玉盒？”     众人脸色剧变，心中都有些迟疑，玉盒就在他们面前，但是却无一人敢将其拿走！     秦飞月脸色阴晴不定，别人怕天魔教，他不怕，天魔教就算再强也无法与整个延康国作对。只是自己如果取走了玉盒，只怕便会成为众矢之的，能否活着走出城主府都是难说。     其他人也抱着同样的想法，即便是傅云敌也是踟蹰不下，难以决断。     教主夫人饶有趣味的将众人的表情收在眼底，很乐意看到这种让不可一世的强者头疼的场面，这是她的一种乐趣。     楼中一片寂静，就在此时，秦牧伸了个拦腰，站起身来：“吃饱啦！毓秀妹子，谢谢你带我来这里吃一顿好的。城主，在你这里吃一餐，要钱吗？”     他打破沉默，让楼中的气氛又欢快起来。众人纷纷向他看来，似笑非笑，这个少年很明显是乡下来的小子，没有见过什么世面，跑到这里混吃混喝，吃饱之后竟然还问傅云敌是否收钱。     傅云敌咳嗽一声，化解尴尬，道：“来了既是客，既然是我宴请宾客，尽管小哥不在邀请之列，我也不会收你钱的。”     秦牧露出笑容，很是阳光灿烂，笑道：“城主不收我钱，但我不能不给。我身上钱财不多，一百龙币是否够了？城主稍后，我去杀个人，赢钱之后还你。”     傅云敌皱眉，秦牧不等他回答，径自走下镇江楼，一步跨到湖中，一步一步向湖中的平台走去，朗声道：“庭岳公子，听闻弃民在此打擂，赢了会有一百龙币，我是个弃民，所以我来试试。”     他脚步不紧不慢，但却几步之间来到平台上，看向对面的少年。     平台上，死在傅庭岳手中的那个弃民少年的血迹猩红，正有奴隶将那少年的尸体扔入湖中，然后打水清洗平台。     湖中还有大鱼，掀起阵阵浪花，抢食那少年的残尸。     秦牧脚踏实地，看向对面的少年。傅庭岳与他一样的年纪，但眉目之间却多出了凶狠之色，显然是杀人无算。     这个少年正在打量他，目光露出野兽般的凶意。     镇江楼中，气氛突然间又安静下来，楼中都是久负盛名的强者，身负大神通，见多识广，却浑然没有料到秦牧竟然要与素有灵胎境第一人傅庭岳交手，来赚这一百龙币，用来偿付傅云敌的饭钱！     “好大的胆子……”     百善老人叹道：“胆子这么大的少年，很难活到成年，一般都是在这个年纪就死了。”     傅云敌微笑道：“大育天魔经尚未定谁来取走，倒遇到这么一出让人意外的事情，不如我们先观看一番，等到这件趣事了断，再做大育天魔经的归属。教主夫人，你以为如何？”     教主夫人笑吟吟道：“我一个弱女子，能有什么意见？”     灵毓秀暗暗咬牙，想要起身去把秦牧叫回来，秦飞月咳嗽一声，声音带着警告之意，灵毓秀只得坐下。     湖中平台。     一个中年男子走来，手捧一个托盘，托盘上放着一个钱袋。傅庭岳眉头一挑，道：“袋子里是一百龙币，你赢了我，你拿走。不过三年来少说也有千人前来，都没有拿走这袋龙币。”     秦牧想了想，问道：“你是镶龙城的武者第一人？”     傅庭岳傲然一笑，点了点头，道：“公认第一人。镶龙城方圆千余里，所有的武者，我第一！我打死的武者不计其数，是在决斗中活活打死，不是靠我父亲的威名！只要败在我手中，没有能够活下来的！”     秦牧轻轻点头，道：“你使兵器？”     傅庭岳背负双手，微笑道：“你可以使兵器。我随意。我想使兵器的时候，随时可以动用。”     铮，一声清鸣传来，杀猪刀呼啸而起，落入秦牧手中。     他这一手靠的不是练气成丝，而是交感，元气与刀交感，相互感应，就像是两块磁铁般吸附在一起！     他的元气运转愈发狂暴，愈发暴躁，斩杀大蛇的那一刀的情形，又在他身上重现！     他越怒，元气便越发狂暴，交感便越强，刀也越发锋利！     然而秦牧的表情却无比冷静，冷静的外表，狂暴粗放的内心！