    “太医殿有人中毒了！”     殿外经过的几个士子立刻发现了太医殿中的异状，一人连忙向外冲去，高声叫道：“我去叫国子监，你们赶紧进去救人！”     其他两个士子连忙冲入殿中，只嗅到一股香气，便直挺挺倒下。     没过多久，青阳殿的法庆禅师带着几个僧人冲来，呼啸闯入殿中，喝道：“赶快救——”     噗通，噗通。     那几个僧人纷纷倒地不起，法庆禅师毕竟修为强大，转身便向殿外走去，刚刚来到殿门处，终于也支撑不住，仆倒在殿门外。     “法庆禅师也被毒到了！”     外面的几位士子忙慌上前来救法庆禅师，突然嗅到一股香气，也相继倒地。四周的士子见状，一边叫人一边向这里奔来，还未来到跟前便噗通噗通的毫无预兆的仆倒在地。     而士子居、神通居和皇子苑的士子们也得到消息，慌忙赶来，其他各殿的国子监也纷纷出动，打算救人。山门前，还有一些士子听到这个变故，来不及与佛子对抗，连忙上山，营救同门。     霸山祭酒也得到消息，急忙飞奔来到太医殿前，只见太医殿的前方已经躺到了几百位士子和国子监。     ——那失迷香的香味已经从太医殿中蔓延，扩散到殿外。     凌云道人等国子监站在不远处，脸色大变，突然阵元殿的朔风道人上前，双袖兜风，沉声道：“这毒极为厉害，还是吹散这毒气才好救人！”     呼——     他双袖喷出两股狂风，向太医殿中吹去。霸山祭酒脸色大变，厉声道：“不要吹！”     阵元殿的朔风道人还未回过神来，那殿中浓郁的香气被吹出了大殿，弥漫开来。霸山祭酒喝道：“屏住呼吸！”     不过已经晚了，失迷香的香味四下散开，一个个士子噗通噗通倒地，身躯僵硬，而国子监修为深厚，只觉四肢发麻，腿脚发软，元气也变得懒洋洋的，动弹不得。     霸山祭酒见机得早，而且修为极高，只吸入一丝香气，当即以浑厚的真元将香气逼出体外，四下看去，只见诸多士子成片成片倒下。     “糟糕，这是要灭门了吗？”     他心中一片悲凉，这股香气只怕很快便要弥漫整个太学院，能够不被麻翻的，恐怕只有寥寥一二十人而已。这些人有着天人境界以上的修为，能够将那股异香逼出体外。     太学院乃是当今世上的第一圣地，而今竟然要被这股异香统统放倒，不是灭门也相差无几了。     “太医殿的几个老混球，到底炼的是什么毒？”     他并不知道，失迷香并非是毒，只是一种麻药而已，过一两个时辰，麻药的药力便会褪去，伤不到人分毫。     就在此时，太学殿前突然一个葫芦冉冉升空，葫芦嘴向下，传来一股可怕的吸力，从山顶向下吸去，将渐渐蔓延的香气连同空气一起吸入葫芦之中。     山上山下，掀起一股狂风，没过多久异香消失，霸山祭酒舒了口气：“幸好有大祭酒在，没有席卷全山。不过这些人只怕是……”     他虎目含泪，看着太医殿前无数“尸体”，突然，耳边一个声音传来，笑道：“霸山，他们又没有死，你哭什么？”     霸山祭酒微微一怔，连忙上前试了试一具“尸体”的鼻息，果然中气十足。     少年祖师来到他身边，四下看去，皱了皱眉头道：“好像是毒王的手笔，是了，我知道是谁动的手脚了。这个小坏蛋，无法无天了！”     霸山祭酒迟疑道：“大祭酒，听闻是几位太医炼药，出了岔子……”     少年祖师冷笑道：“太医殿的几位太医，还炼不出如此强的麻药，一定是那个小鬼头在殿中炼药，结果炼岔了连自己都被麻翻，还麻翻了全院的士子……”     他刚刚说到这里，突然眼睛直了，直勾勾的看着不远处。     霸山祭酒不解，顺着他的目光看去，眼睛也直了。     只见一个少年士子绕过太学殿从后山走来，双手托着一头雄壮无比的大青牛，那头大青牛也被麻翻，四个蹄子被捆在一起，四脚朝天，被那少年托着走过来。     而牛蹄子上还坐着一只纯白没有一丝杂色的小狐狸。     那少年士子见到满地的“尸体”，微微一怔，又看到霸山祭酒和少年祖师，不由脸色大变，连忙将青牛扔了，抓起狐狸撒腿就跑。     “我的小牛牛！”     霸山祭酒狂奔过去，将那头被麻翻的青牛接住，一脸肉疼，怒道：“臭小子，你放倒我的坐骑，我与你誓不甘休！”     秦牧还未跑出多远，突然领子一紧，被少年祖师拎起，然后眼前景色飞速变幻，下一刻便出现在太医殿前，站在满地“尸体”中间。     秦牧老老实实，低头看着身边的白狐，白狐也老老实实，低头看着自己毛茸茸的前脚。     少年祖师气极而笑，指着满地“尸体”，半晌说不出话来。     “墙角站着！”少年祖师憋了半天，喝道。     秦牧和狐灵儿走到太医殿墙角，低头站着。     少年祖师黑着脸，背着双手在一人一狐面前走来走去，突然喝道：“谁下的毒？”     秦牧连忙道：“那头牛是我麻翻的，至于这些士子和祭酒，我便不知道了。”     少年祖师沉着脸道：“如何解？”     秦牧老老实实道：“不消解，只需等待一时片刻，他们便会复原。”     少年祖师冷哼一声，竖起指头数落道：“你才来太学院几天，便折腾个天翻地覆！士子居的士子，快被你打一遍了，士子居的房子，也快被你拆干净了！在墙上种脑袋，在地里种人，你当我不知道吗？当着皇帝的面打翻凌云国子监，现在又放毒麻翻了霸山祭酒的坐骑！麻翻了太医殿不说，我这太学院几乎所有人都被你麻翻了！你下一步准备干什么？放倒京城里所有人吗？”     秦牧想了想，挠头道：“那得多大的丹炉才能炼出来这么多的失迷香……我的意思是，麻烦这些士子和祭酒的失迷香，绝对不是我炼的！”     少年祖师气结：“那么你倒说说，你麻翻霸山祭酒的坐骑作甚？”     霸山祭酒走了过来，好奇道：“是啊，你麻翻我的牛作甚？”     秦牧眨眨眼睛，道：“我和它闹着玩哩。我打算……偷菜园子里的菜，这几日吃得太油腻，所以想换个口味。”     霸山祭酒狐疑，道：“你放倒了我的牛，为何不去偷菜，反倒将它扛着飞奔？你是看中了我菜园子里的菜，还是我的牛就是你的菜？”     “这个……”     秦牧低头看着陪自己站墙角的小狐狸，小狐狸也找不出理由。     霸山气结：“你说不出来了？你说该如何罚你？大祭酒，他刚刚上山便敢吃我的牛，还放毒，差点把太学院所有士子都给害了，此子留不得……”     少年祖师咳嗽一声，低声道：“霸山，他是毒王的弟子……”     霸山祭酒吓了一跳：“毒王？哪个毒王？”     少年祖师悄声道：“还能是哪个毒王？当然是玉面毒王。治好太后的病的那个花巷神医，就是他。他治病救人厉害，下毒也不会比国师府的辅元清差了。”     霸山祭酒毛骨悚然，连忙离秦牧远一些，呵呵道：“我的牛既然没事，那么此事我便不追究了。大祭酒，你来处理便是。”     少年祖师头大，秦牧哪一点都好，就是会折腾。     村长等人将秦牧栽培得很出色，祖师也很满意，但是折腾太学院倒也罢了，万一到了天魔教，折腾天魔教那就极为可怕了。     突然，少年祖师露出笑容，慈眉善目道：“我还有两个月就会辞官，不能再出篓子了。你这两个月，安分一些可好？”     秦牧点头，争辩道：“麻翻太学院的失迷香，真不是我炼的！”     少年祖师笑眯眯道：“是谁将失迷香的药方传出去的？”     秦牧低头。     少年祖师唤来霸山祭酒，道：“霸山，你来。”     霸山祭酒上前，少年祖师笑道：“这两个月，你盯紧他。等到两个月后我退了，你便可以轻松了。”     “大祭酒的意思是……”霸山祭酒凑到跟前，提起手掌做出一个向下切的动作，露出询问之色。     少年祖师似笑非笑，道：“想多了。他是神医，连太后的病都治好了，而且一剂麻药，麻翻全山。你若是杀了他，我杀了你。”     “原来是他！”     霸山祭酒恍然大悟，道：“早听闻京城来了个神医，没想到竟是这小子。我看着他也不无不可，只是我性子野，不习惯呆在山上……”     少年祖师笑道：“你去哪里便带着他去哪里。”     霸山祭酒称是。     少年祖师吐出一口浊气，道：“别愣着，把这些被放倒的士子和祭酒抬出来，让他们透一透气。”     秦牧与霸山祭酒连忙走入太医殿，将殿中众人抬出。     太学院的士子被放倒了大半，国子监也被放倒不少，待到失迷香的药性过后，所有人都先后醒来，只是头脑还有些晕晕沉沉，一时片刻间无法彻底恢复。     太医殿的几位老太医向众人赔礼道歉，很是羞愧，对秦牧的钦佩却又多了几分。     他们这才知道秦牧收药时为何会让他们避开，这失迷香的药力太强，秦牧担心泄露，所以才让他们走远一些。     也正是这个原因，导致他们没有看到秦牧收药的手法，以至于惹出了这场大乱子。     也幸好只是麻药，倘若是闻着就死的剧毒，只怕延康国未来的精英会一股脑死掉大半。     就在这时，突然有人惊叫道：“佛心佛子与镜明大和尚走了！”