    秦牧定了定神，大墟灾变前的地图很有用，这张图上标明了许多大墟的遗迹，倘若外出打猎，来不及回到残老村，便可以按照地图进入这些遗迹躲避黑暗侵袭。     “有了这幅地图，可以避开许多危险。”     他潜心记忆，将地图记在心中，过了片刻找到了这片山谷所在地，只见这片山谷在地图上叫做镇央宫。     “镇央宫？央就是殃，灾祸的意思。”     秦牧跟随聋子学习写字画画，虽然不能说饱读诗书，但是也学了一肚子的学问，喃喃道：“镇央宫就是镇压灾祸的宫殿。这座宫殿，到底是用来镇压什么灾祸？”     他四下看去，却见魔猿不知何时出去了，不在宫殿中，想来是这头魔猿担心自己留在这里会打搅他，所以跑出去了。     “大个子倒是懂事。”     秦牧走出宫殿，唤来魔猿，问道：“大个子，这里有没有什么奇怪的地方？”     魔猿挠了挠头，想了想，连忙向镇央宫的偏殿跑去，秦牧快步跟上，他们后面那个傻狍子也跟了上来。     “这！”     魔猿进入偏殿，伸手一指，秦牧顺着他的手指看去，只见它指的是一面白墙，墙上画了个人影，很小，只有拇指大。     秦牧上下打量白墙，除了这个小小的人影之外没有发现任何东西。     那只傻狍子一路嗅嗅，凑到墙边，嗅了嗅墙上的那个人影，正要舔墙，突然一只手抓来，傻狍子消失不见！     秦牧吓了一跳，魔猿也愤怒捶胸，冲着墙壁怒吼，却不敢上前。     墙壁上，那个小小的人影旁边多出了一头狍子的画，活灵活现，然后秦牧看到墙上那人竟然一点一点的活动起来，张开嘴，嘴巴越来越大，越来越大，口中遍布钉子般的牙齿，然后将狍子一口吃掉！     秦牧骇然，那墙上人影吃掉了狍子之后，突然迈开脚步，向他们走来！     然后秦牧惊骇的发现，那人虽然没有走出墙壁，但是身体却越来越高，越来越大，渐渐地已经有正常人大小，还是没有止住，依旧在向前走。     没过多久，这个人影便已经充斥整面墙壁，甚至连偏殿的房顶也出现了他的阴影，那是一颗头颅，张开大嘴的头颅，接着他的手掌从这面墙延伸到另外两面墙。     “小不点儿，走！”魔猿拉着秦牧跳了出去，没有被这墙上的影子抓住。     那墙壁上传来一声怒吼，墙壁被震得晃动不休，烟尘弥漫，接着黑影从偏殿内部蔓延开来，眨眼间整个偏殿都被那个墙上的影子笼罩！     那影子试图从偏殿的墙壁上挣脱，却始终也无法挣脱出去。     “这就是魔？”     秦牧停下脚步，眨眨眼睛，回头试探道：“奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶。”     笼罩偏殿的影子突然间安静下来，接着这座大殿的窗棂洞开，如同两只漆黑的眼睛，秦牧只觉自己仿佛被一双可怕的目光盯上，有一种毛骨悚然的感觉。     然后偏殿的大门轰然闭合，接着大门又自动打开，一开一合间，只听一个沙涩的声音传来：“大自在真言。你是我族的后辈？真可怜，你的真言没有学到真传，难道我族已经没落到这种程度了吗？”     秦牧试探道：“前辈懂得真正的大自在真言？”     “自然懂得！”     那门户开合，传出一个充满了傲气的声音：“我族的大自在真言蕴藏无上力量，那是开辟世界的伟岸力量，获得大自在的力量！可惜，落在你的手中，怎么就变成了这幅样子？没有一丁点的威力！让这猴子退开，我传授你真正的真言！”     秦牧看了看魔猿，魔猿摇头，瓮声瓮气道：“信，鬼！”     “这位前辈与我同族，不会害我，你先出去等候一下。”秦牧安慰道。     魔猿还是有些不太放心，被秦牧推了出去。     偏殿门户开合，那个充满魔性的声音道：“真言是行功之妙，蕴藏着神魔的力量，你只得真言的音节，未得其神韵，也未曾得到发挥真言的法门。这种法门，叫做大自在印，是我族核心绝学！我的力量被封印在这座大殿之中，无法持久，你注意看好了，我只教你一遍，能够学到多少，便要看你的本事了！”     偏殿的墙壁上黑影不断缩小，接着出现了一个不大的影子，与秦牧差不多高，那影子内部出现一道道线条，处在运动之中，那是元气运行的轨迹。     那魔性声音道：“大自在印共有四种印法，魔神伟力印，天魔自在天印，大智慧印，最后一种印法则是三印合一，大自在天魔印！这是第一印，魔神伟力印！你的口中要伴随魔音，方能将其威力激发，奇可多！”     秦牧目不转睛，盯着偏殿外的墙壁上的黑影，潜心记忆行功路径，他的体内，元气也在按照轨迹运行。     “奇可多！”     他口中突然魔语迸发，秦牧立刻感觉到自己的体内涌出一股可怕的力量，这股可怕的力量促使着他的手掌五指结出奇特的印法，不受控般向前印去！     轰隆！     沉闷的响声传来，秦牧这一掌，竟然打出了他梦寐以求的雷音，掌心雷！     秦牧呆了呆，觉得有些不可思议。     墙壁上的那个人影传授给他的这魔神伟力印的力量竟然出奇的强大，在变化上不如马爷的雷音八式，但是力量上却要胜出雷音八式许多。     不过，这招魔神伟力印消耗的元气也是极大，是雷音八式消耗元气的数倍！     那墙上的影子蠕动，仿佛被什么东西拉住一般，不由自主的回到偏殿之中，气喘吁吁道：“这座偏殿的力量太强，始终压制我。我没有多少时间了，你看好了，这是第二印，天魔自在印！萨摩耶！”     内墙的墙壁上，黑影体内元气行进路线再次变化，不过偏殿内部昏暗，距离远了便看不清。     秦牧振奋精神，不自觉的踏前一步，总算将墙壁上黑影的元气行功和变化看清。     “萨摩耶！”     他默诵魔音，元气运行，顿时另一种奇妙的力量从体内勃然而发，促使他的身体做出另一种动作。     他的面部不由自主露出微笑，手指做出拈花状，一印拍出。     这一印的威力却不如何强大，相反似乎没有任何威力，然而秦牧却感觉到雷音八式中有一门印法与天魔自在印的效果仿佛。     雷音八式第五式，日照阳魂空中炼！     马爷传授给他的这一招功法，乍看攻击力并不如何强横，但是这一招的精髓在于攻击神通者的魂魄！     日照阳魂空中炼的诀窍在于拳如大日当空照，掌心阳雷炼魂魄！     而墙壁人影传授给他的天魔自在印看起来也没有多少威力，但针对的也是魂魄，与马爷的日照阳魂空中炼拳理相通。     唯一不同的是，马爷以大日阳雷摧毁对方的魂魄，至刚至猛，而天魔自在印则是一印将对方的魂魄拉入掌中，掌心就是自在天，将对方的魂魄在掌心中磨灭，更为阴险歹毒，令人防不胜防。     至刚至猛尚可以防御抵御，但是天魔自在印则令人防不胜防。     秦牧心中纳闷，墙壁人影的印法与马爷的拳法多有对照之处，两者明明有着相同的拳理，但阐述拳理的办法却截然不同，一个是正道，一个是邪魔外道。     至于哪种更好，秦牧无法说清，只能说各有所长。     马爷的雷音八式更适合正面对敌，以至刚至猛的拳法将对方击垮，而大自在印更适合突然使出，杀对方一个措手不及。     墙壁上的人影又缩小了几分，似乎难以承受镇央宫的镇压，气喘吁吁道：“你看好了，这是第三印，大智慧印……”     墙壁上的影子模糊不清，秦牧不自觉便又向前走了两步，即将踏入偏殿的门户。突然，他停下脚步，没有进门，而是催动瞎子传授给他的九重天开眼法，眼中多出一层眼瞳，墙壁上的影子虽然昏暗，但在他眼中却变得清晰起来。     “你不进来，能看得清吗？”那墙上的人影问道。