    镶龙城的这个夜晚，注定热闹无比。     “有人在跟踪我。”     秦牧走出城主府，立刻察觉到有人跟踪，城主府的神通者根本没有掩饰的意思，应该是觉得没有必要在秦牧这样的小武者面前掩饰踪迹，索性光明正大的跟踪他。     此刻镶龙城中正有花车游街，城中的商贾扎了花车，高达数丈，花车被扎成巨大的异兽形状，还有各种神魔形状，花车上有舞女在翩翩起舞。舞女们打扮的花枝招展，装束也是各个村落里的石像装束，秦牧走在花街上，宛如进入一个神魔乱舞的世界。     花街中喧嚣一片，震耳欲聋，到处都是人，人挤人，人挨人，街道两旁除了悬挂灯笼，还有一根根高大的石柱，石柱上顶着石盆，盆里都是火油，熊熊燃烧。     还有踩着高跷的，高跷高约十多丈，一步便能跨出六七丈，踩着高跷的武者一手持着火把，一手抓住火油葫芦，吸了一口火油便对着火把喷火，喷出长达数丈的火蛇。     这里热闹，繁华，但偏偏又带着大墟的狂野蛮荒。     秦牧走在人群中，突然半空中无比明亮，空中竟然在不知不觉中布满了细线，穿插交错，一根根细线突然膨胀，变化成巨大的银龙，在花街上空游弋来去，速度极快。     银龙游动，可以看到这些银龙竟是由无数文字组成，游动之时发出洪亮无比的魔音，晦涩，玄奥，难懂。     嘭，嘭。     剧烈的震荡声传来，伴随着冲天的光芒，那光芒冲击到镶龙城上空的黑暗，顿时被黑暗吸收，没有半分的波澜，即便是恐怖无比的冲击波冲击到黑暗中，也如泥牛入海杳无消息。     下方的人群更热闹了，欢呼声一片，浑然没有想到他们上空并非是烟火，而是可怕的强者在争斗，好在冲击波是冲上天空中的黑暗，否则下方的民众不知要死伤多少。     银龙穿梭来去，光芒乍隐乍现间浮现出几个可怕的身影，如同神魔，那是镶龙城主傅云敌、黑尊者、黄脸妇人等人，在空中交锋。     秦牧快速在人群中穿梭，这里不是安全之地，虽说这些强者的争斗造成的冲击都是往天上迸发，但是万一冲向下方呢？     那必将血流成河，无数人变成尸体！     镶龙城上空雷鸣般的巨响不断出来，滚滚来去，速度极快，一会儿在城东，一会在城西，来去如电。     他的背后，城主府的神通者追踪而来，即便秦牧在人群中钻来钻去也无法将他们甩脱。     “今天晚上的遭遇，真是怪异。不过我还是闯祸了，没有忍住杀心，杀了城主之子。须得尽快通知婆婆和瞎爷爷，早点离开这里！”     秦牧正要加快脚步，突然背后传来龙吟，一个神通者周身青龙绕体，向他扑来，距离秦牧还有六七丈，便见青龙在人群中穿梭，即将扑到他的身上！     秦牧正要躲避，就在此时街道旁边的楼上一道白绫垂下，卷住那个神通者的脖子，将他从人群中提了起来，拉到楼上的房间里。     几个妙龄女子飞扑上前，袖中藏刀，捅入那个神通者的胸口。     秦牧抬头看去，正是自己进城时让自己上来玩的那几个小姐姐。     他继续向前走去，走过一个巷子，巷子里一个神通者头戴斗笠，见到他经过，身躯一摇，滔天巨浪从巷子里凭空而生，巨浪如同大蛇，向秦牧张口咬下，巨浪中藏着银鱼，应该是灵兵。     而在此时，巷子隔壁便是一家铁匠铺，铁匠铺里的铁匠是一个身高一丈六七的巨人，正在打造一杆镔铁长刀，刀把长一丈五，刀长一丈六，这巨人抓住长刀，噗嗤一声隔墙刺入巷子，洞穿那斗笠神通者的胸口，将他钉死在墙上。     随即巨人铁匠抽刀，擦去血迹，继续打造，火炉中的火焰熊熊。     秦牧怔然，继续往前走，花街中锣鼓喧天，两旁的房屋上一个个人影纵跳如飞，是城主府中的神通者，飞速向秦牧这边靠近。     其中一个神通者纵身跃下，还未落地，下方的舞蛇人笼子里的蛇突然探头，蛇头变得无比巨大，张口将这个从空中落下的神通者吞下，然后缩小，又回到笼中。     另外几个神通者落地，从人群中穿过，一人经过酒坊，酒坊伙计正在乐呵呵看花街的花车，突然抱起一个大酒坛子不由分说扣在那位神通者头上，那神通者落入酒坛，顿时骨肉消融，化作一坛酒水。     酒坊伙计将酒坛放好，封了坛口。     其他几个城主府的神通者，有的遇到了人群中的醉汉，被醉汉一口火迎面喷来，烧成灰烬，有的遇到了暗杀者，在人群中被抹了喉咙，有的被花车中的女子抱了进去，杳无声息。     秦牧一路走来，见到这幅景象，心中惊疑不定，城主府前来追杀他的神通者数量不少，但都无声无息的死在人群中。     “到底是什么人帮助我？难道是天魔教？天魔教在城中有这么大的势力吗？”     他来到客栈，正要走进去，突然，他看到了瞎子。     客栈旁边是一个赌馆，瞎子正被两个黑衣男子架出来，然后扔在地上，其中一个黑衣男子重重在瞎子屁股上踢了一脚，啐道：“眼睛瞎了竟然还敢当着我们的面出老千，当我们也是瞎子吗？”     秦牧连忙过去，瞎子自己已经爬了起来，拍拍屁股，向赌馆里叫道：“我的竹杖！”     赌馆的门咯吱开启，一根竹杖被扔了出来，砸在瞎子脑门上。     瞎子捡起竹杖，笑道：“这次手气不佳，下次保证你们看不出来我在出老千，一定能连本带利赢回来！牧儿，是你吗？话说，今天晚上我遇到一件有趣的事，我看到一只大母鸟打扮得漂漂亮亮出去浪了一圈，旁边还有只小公鸟跟着一起浪。”     秦牧纳闷，道：“两只鸟而已，有什么可奇怪的？瞎爷爷，咱们会客栈。”     两人回到客栈客房，司婆婆的惊叫声传来，秦牧连忙进去，只见司婆婆拎着个钱袋子惊讶不已。     秦牧呆了呆，连忙推开窗棂向外看去，只见半空中大育天魔经所化的银龙还在镶龙城上空与一众可怕的强者争斗，他回头看去，司婆婆却在房中，让他大惑不解。     “难道我在城主府遇到的那个教主夫人，不是司婆婆？”     秦牧心中愈发古怪，笑道：“婆婆是刚刚回来吗？我给你和瞎爷爷带来点吃的。”说罢，取出油纸包，放在桌子上，轻轻展开。     司婆婆昏花老眼露出感动之色，颤巍巍坐下，笑道：“牧儿倒是孝顺。这一袋子龙币是怎么回事？”     秦牧看了看她的眼睛，心中纳闷，司婆婆的眼神与那位天魔教主夫人的眼神的确很相似，身上的胭脂香味也是一模一样。     可是，外面为何还有大育天魔经所化的银龙？     他定了定神，把自己在小巷子里的遭遇说了一番。     司婆婆面色古怪，吃吃道：“你用一个龙币，赚到了三千多个龙币？早知道你有这么多钱，婆婆早就出去花天酒地，也就不用去骗吃骗喝了。”     秦牧将自己遇到美妇人在城主府中发生的事情说了一遍，道：“婆婆，我打死了城主的儿子，此地不宜久留，咱们须得尽快离开！”     司婆婆从头上拔出玉簪，招了招手，突然一道细线从窗外飞来，那丝线自动围绕玉簪旋转，一个呼吸间便缠绕成线团，被她丢进篮子里，笑道：“我将镶龙城主的夫人变成了牛，你打死了他的儿子，这个镶龙城主还真是倒霉。不过，还有更倒霉的事情等着他，他作恶太多，当有此报。这些龙币是你自己赚来的，你自己收着，将来说不定有用。”     外面传来一声声惊天动地的怒吼，其中一个声音正是黑尊者，厉声叫道：“教主夫人逃走了！”     “快给我四周搜查，务必要将她搜出来！”     “外面一片黑暗，这魔女逃不出城去！”     ……     瞎子侧耳听着外面的吵闹，突然道：“那个姓秦的小将军住在这里不走，他带着涌江地理图，自然是在等候延康国师。延康国师要对大墟用兵了。这座镶龙城首当其冲，小秦将军就住在城主府，说明镶龙城主傅云敌已经与他谈拢，到那时，镶龙城就是进攻大墟的第一个据点。这座城很大，可以容纳数十万兵马。”     司婆婆笑眯眯道：“所以傅云敌要死了。”     瞎子点头，道：“他必须死。牧儿杀了他的儿子，牧儿出城离开的话，他一定会追上去，那时候便是他的死期。大墟，不是延康国师可以踏足的地方，他最好从哪里来回哪里去。”     秦牧看了看瞎子，又看了看司婆婆，不知道他们葫芦里卖的是什么药。     不过说来也怪，从前司婆婆进城从来不带着瞎子，而这次却偏偏带上瞎子，先前秦牧没有多想，而现在想一想这里面很有古怪。     瞎子一直在赌场里，没有出去过，怎么可能知道城主府里发生的事情？     还是说当时瞎子也在城主府？     “牧儿，早些睡，可能明天婆婆就要做镶龙城的城主了！”     秦牧睡在外面，司婆婆睡在内房，秦牧刚刚有些睡意朦胧，突然只听内房里的司婆婆翻来滚去，窃窃低语：“兴奋得睡不着！明天老娘别说把镶龙城的龙柱搬回家，甚至连这座城都要姓司了！不行，实在睡不着，嘻嘻嘻嘻……”