    思穆罗双翼翻飞护在身前，组成翅膀的剑不断交替，变换方位，试图阻挡秦牧的攻击，但下一刻便被钻剑式穿破双翅防御！     思穆罗心中一惊，胸口吃痛，他的黄金般的身体竟然无法挡住钻剑式，立刻振翅而起，双翅掀起一阵狂风。     呼！     狂风刚刚吹起，秦牧立刻踏风而行，思穆罗眼中露出惊惧之色，秦牧在空中奔行的速度，竟然比他振翅飞行还要快！     瘸子的偷天腿法，速度天下无双。他如果没有振翅掀起狂风的话，秦牧很难在空中追上他，但是狂风一起，对于秦牧来说空中就是平地。     “去！”     思穆罗呵斥一声，背后的双翅一口口金剑飞出，向秦牧刺去，力图阻挡秦牧靠近。他的双翼在一瞬间便被打空，只剩下两根金灿灿的肉翅。     他的身形立刻坠落，就在此时刀光如同瀑布一般，与疾刺而来的金剑碰撞，只听嗤的一声一口金剑穿过秦牧的刀光瀑布，插在他的左肩上，恰恰是左肩肩胛骨二分处。     而秦牧的身形也来到思穆罗的身前，与他错身而过，雪亮的刀光从思穆罗的脖子上划过。     那刀光很薄，好像切中了思穆罗，没入了他的脖子中，从脖子后穿出，但又好像没有给他造成任何伤害。     思穆罗落地，一口口金剑哗啦啦飞来，回到身后，组成两张翅膀。     那两张金灿灿的翅膀哗的一声张开，金光四射。     “思穆罗师兄好样的！”一个声音又惊又喜，叫道。     其他巫士也备受鼓舞，纷纷叫道：“思穆罗师兄，干翻这个延康的奴隶！”     “延康人都是两足羊，只配拿来修炼，不配活在世上！”     ……     秦牧落地，一口口飞剑次第飞来，相继落入他背后的剑匣之中。     少年将肩头的金剑拔出，仍在地上，他身上的锦衣依旧完好，这口剑刺来时，被锦衣挡了一下，不过还是带着锦衣一起刺入他的肩胛处。     所谓刀枪不入，其实并不能完全挡住刀枪，他的这身六翅金蚕丝织就的衣裳虽然挡住了金剑，但也难免受伤。     黄金台下，欢声震天，而思穆罗还在张开翅膀，威风凛凛，似乎在享受众人的欢呼。     秦牧走上前去，欢呼声渐渐低了，秦牧抬手，将两口刀插回背后的刀囊，来到了思穆罗的身边，但是思穆罗还是一动不动，依旧张开背后的金翅，没有任何防备和阻拦。     秦牧抬手，抓住他的头发，轻轻一提，将他的脑袋从脖子上摘下，从台上扔了下去。     黄金台下的欢呼声越来越小，只有远处没有看到这幅景象的巫士还在欢呼，显得倍加刺耳。那头颅骨碌骨碌从台上滚下去，滚到还在欢呼的巫士身边，声音渐渐没了。     修炼了镇教功法巫尊楼罗经的思穆罗也死了，就在他看起来胜券在握的时候，被秦牧一刀缴首。     灵毓秀急忙上前，想要为他包扎伤口，秦牧摆了摆手：“没事，我说过要打垮他们的意志，便一定要做到。你只管放心。”     灵毓秀微微皱眉，觉得秦牧有些过于自信了。     “放牛的，你肩头受伤，肩头的破绽便会更大，万一再出现一个修炼巫尊楼罗经的大巫……”     她刚刚说到这里，突然楼兰黄金宫的圣殿前，又有一位身体金灿灿的年轻大巫走来，脸上露出笑容，轻声道：“思穆罗师弟还是嫩了一些，不够沉稳，所以他死了。我丹巴罗，六合境界，自封六合秘境。”     秦牧面色凝重，突然身形向后飘去，脚步连连点动，呼的一声跃到一座金殿的殿顶。     丹巴罗哈哈大笑，如影随形向他追去，手中抓着一个大锤，那锤头是一个巨大的头骨，呈现出暗金色，头骨竟然长着七根骨刺，每一根骨刺上皆有一颗较小的头颅，只有拳头大。     这八颗头颅的眼眶中，竟然都有眼睛，很是可怕恐怖。     锤头虽然很大，但是把柄却很短，勉强能够抓在手里。     丹巴罗轻轻一晃锤子，上面七颗较小的骷髅立刻张开眼睛，眼珠子骨碌碌乱转，然后张开嘴巴，一股股黑烟从那骷髅的口中喷出，七道黑烟上下穿梭，如同黑蛟一般直奔落在金殿上的秦牧而去。     秦牧剑匣中一口口利剑飞出，剑尖一挑，斩断那黑烟形成的黑蛟头颅，但是随即飞剑便失去控制，当啷落地。     七口飞剑坠落在金殿上，犹自当啷当啷的跳动，剑中有黑气在窜来窜去。     秦牧顿时只觉元气被污染，心中一惊，巫尊楼罗经显然如大育天魔经一般包罗万象，不止一种功法，刚才那个思穆罗修炼的是其中一种，走的是剑法神通的路子。     而这个丹巴罗修炼的则是另一种，走的是法术神通的路子，两人尽管练的都是巫尊楼罗经，但走的道路不同。     秦牧脚步错动，脚下的金殿金瓦哗啦哗啦的炸开，一条条黑蛟般的黑烟从金殿中钻进穿出，向他袭去。     两人身形兔起鹘落，在金殿上奔行，甚至墙壁也是如履平地。     突然，秦牧身躯一沉，掉入那座金殿之中，丹巴罗冷笑，挥动大锤破开金殿，杀了进去。     嘭——     一个人影冲天而起，挥手一口口飞剑向后刺去，而丹巴罗紧跟着冲出，脚踩一道黑烟，黑烟不断向前涌动翻滚，带着他向秦牧杀去。     秦牧嘭的一声撞破另一座金殿，潜入殿中躲避丹巴罗的袭杀，丹巴罗紧跟着杀入其中，气势汹汹，看得楼兰黄金宫的巫士和大巫都扬眉吐气，一扫刚才的颓唐。     两人在山间一座座金殿上方疾驰奔走，向对方痛下杀手，距离山门越来越远。     丹巴罗的信心越来越强，攻击也是越来越猛，待到秦牧落入一座金殿中之后，他直接杀入其中，然而迎面而来的便是一片壮丽山河。     剑履山河。     丹巴罗感觉自己似乎正在飞速变小，落入那片山河之中，心中不由慌乱。     山门前后，众人紧张无比的看向两人坠落的那座金殿，过了片刻，突然一个金灿灿的身影从金殿中跃出，站在殿顶，一手握住骨锤，另一只手高举着一颗头颅。     楼兰黄金宫的众人欢呼，震耳欲聋，灵毓秀脸色唰的一下变得惨白，六神无主。青牛也是呆了，狐灵儿也呆住了。     “放牛的死了……”灵毓秀脑中一片空白。     圣殿前，那几位楼兰黄金宫的巫王难得露出笑容，相视一眼，轻轻点头。     “丹巴罗很是不错，心狠手辣，又沉稳得很，是个大才，比人才超出一些。”     一位老年巫王诧异道：“他怎么不回圣殿？”     “丹巴罗”带着那颗头颅又跳入脚下的金殿之中，没有返回山门前。另一位巫王笑道：“多半是他也受伤了。丹巴罗生性谨慎，受伤之后肯定会立刻疗伤，不留下任何隐患。这也是令人期许的地方。现在只剩下这一个小女娃了，很快也要死了。不知道山那边的战况如何？”     几位巫王有心前往雪山看看战况，只是奉命留在这里，镇守圣殿，挪不开身。     那座金殿之中，“丹巴罗”将那颗头颅丢在一边，取出一个画卷，轻轻展开，细细打量一番。     “楼兰黄金宫的藏宝之地，就在这座大殿的旁边。我没有来错地方。”     他合上楼兰黄金宫的地理图，起身便向外走，突然感觉到肩头刺痛，急忙从怀中取出个玉瓶，看了一眼又放到袖兜里：“差点拿出了失迷香……”     他拿出另一个玉瓶，小心翼翼取出一些龙涎出来，涂抹在肩头的伤口处，很快伤处复原，也不再疼痛。     “丹巴罗”放回玉瓶，想了想，将少保剑提在手中，走出这座金殿，几步间来到另一座大殿。     那座大殿前一位龟背金人手持斧钺守在那里，长着蛙嘴，背上有金灿灿的龟壳，孔武有力，见到他走过来，惊讶道：“丹巴罗，你到这里做什么？”     他身上的金色比“丹巴罗”浓郁，但是比那些巫王就要淡了一些，地位和实力应该都不如巫王。     “弟子击杀了前来堵门的恶徒，收获了一把宝剑，不敢私藏，打算献给圣教。”     “丹巴罗”双手将少保剑奉上，笑道：“我练的不是剑，这口剑对我虽好，但是无用，所以也想借用此宝来换一件宝贝儿。”     那龟背守卫接过少保剑，苍啷抽出，被寒光照得不由眯了下眼睛，惊讶道：“好剑！这口剑在我黄金宫中也是找不出几件能够匹敌他的宝物了！你竟然得了此宝，巫尊一定会大大赏赐你！”     他推开殿门，“丹巴罗”连忙道：“弟子能否也进去挑选一件宝贝儿？”     龟背守卫想了一下，笑道：“也好。你立下这等大功，又献上此等重宝，巫尊对你的赏赐一定极佳。不过你进来，只能看看我黄金宫收藏的宝贝儿，拿不走的，等到巫尊赏赐给你，解除了封印，你才能拿走。”     “丹巴罗”大喜，连忙跟随他走入这座金殿。     龟背守卫站在殿中，小心翼翼打开几道禁制，向前走了两步，又解除几道封印，再向前走几步，又取出一个符宝，是用符文叠成的四方十四面二十四角纸宝，元气注入其中，符宝便漂浮起来，渐渐亮起。     那符宝越发明亮，开始不断旋转，将每一面上的符文映照出来，投影在空中。     “丹巴罗”顿时看到他们面前，空气从无色透明渐渐起了变化，变成了许多半透明的立方块，每一块立方块中皆藏着一个拳头大小的小人儿，面相凶恶，在那立方块中焦躁的走来走去，似乎想要杀出来吃人。     ————第三更，十分钟后第四更！ 