    这面崖壁如此之滑，几乎不能落脚，想要跑上去的话几乎没有可能！     不是所有士子都修炼过飞行之术，想要跳上去的话，难度极高。再加上他们这些人都是灵胎、五曜的境界，境界没到，无法学会神通。     仅仅这面崖壁，只怕便可以淘汰掉半数的士子。     不过有不少修炼过飞行之术的士子开始飞上山崖，从容度过这一关，但毕竟是少数。还有不少士子打算飞奔上崖，结果无一例外都趴在崖壁上撞得头破血流。     那些没有学过飞行之术的士子大皱眉头，有的纵身跃起，试图跳上山崖，不过山崖三四十丈高，谁有这等强大的体魄可以纵身跳上去？     大多数人只能跳到一半便摔落下来，至于摔落下来的士子则直接被山崖下的那个中年道人除名，赶出山门。     “上崖这还不简单？”     卫墉上前，嘿嘿笑道：“你们只想着跑上去跳上去飞上去，怎么便没有想过把自己吊上去？”     他肥头大耳，但是却灵活异常，竟然用元气丝拴着剑，元气控剑，让自己的剑先飞上崖顶。卫墉连控十根元气丝，用这些元气丝攀住崖顶，然后慢慢的收紧元气丝，一点一点的将自己吊到崖顶，然后胖胖的手掌扣住崖壁，翻身站在崖顶，向下面挥手道：“秦兄弟，你也吊上来罢？”     “不用了。”     秦牧双腿曲蹲，几乎一蹲到地，然后双腿力量爆发，元气爆发，身形呼啸而起，一跃四十丈高，轰隆一声落在卫墉身边。     卫墉吓了一跳，向下看了看，吃惊道：“老弟，你修炼的是战技流？是了，你使的是刀，这身战技本领，着实了得！”     山崖下，数百士子看直了眼。     那个中年道人点了点头，在秦牧的名字上画了一笔，写上一个“战”字，又在卫墉的名字后写上“聪慧”二字。     卫墉的法子相当取巧，下面的士子得到他的启发，纷纷来了灵感，或者控剑，或者用其他的法子让元气丝挂在山崖上，这样便可以爬上山崖。     崖顶上的人越来越多，秦牧与卫墉向前走去，这里虽是玉峰，但还是有山泉飞瀑，花草树木，很是幽静，甚至还有飞禽走兽，只是山中的飞禽走兽看起来非比寻常，异常的庞大，而且往往都长着鳞羽，应该吸收了九道龙脉的龙气，所以才会异化。     “士子止步！”     他们来到太学院的第一座大殿，这座大殿极为宽广，左右宽达百丈，以至于殿前的平台也极为广阔，可以容纳数千人。秦牧四下看去，刚才那些提前上山的神通者并不在这里，神通者考核的内容，应该与他们不一样。     这座殿前站着九十九位道人，每位道人身后皆立着一尊神祇，那是他们元气所化的神祇，只有上半身，没有下半身，浮在空中，很是魁梧雄壮。     “厉害！”     秦牧心头大震，这九十九位道人的本事非同寻常，元气化形，只怕已经到了近乎天人的境界，每一位道人的实力恐怕都不比天魔教的堂主逊色！     太学院，果然不愧有天下第一圣地至高学府的美誉！     这九十九位道人还是没有到镶龙城主傅云敌的程度，傅云敌身后的八臂八首天神虚影显化完全，如同实质，可怕无比，显然这些道人要比傅云敌逊色一两个档次。     “只是，这九十九位道人的元气所化的神祇，为何一模一样？”     秦牧皱了皱眉，他们倘若被对手摸清了底细，岂不是想怎么杀便怎么杀？     “这样的道人，婆婆能够一只手杀十个！”少年心道。     国师推广小学大学，也有着其不好之处，那就是传授的武学神通过于单一，秦牧开始觉得门派也有门派的好处，毕竟各门各派的所学所长不同，本事也千奇百怪。     当然，小学大学的作用还是极为强大的，可以让更多的士子不至于被埋没才能，毕竟从前的门派收的弟子毕竟是少数，而现在各地都有小学大学，人才辈出。     这九十九位道人站立不动，突然各自背后的元气所化的神祇飘出，落在殿前的一个个圆形平台上。     为首的一位道人沉声道：“各地士子，十人一组，分列上前，使出你们最强的招式，各自攻击面前的神祇虚影！任何手段都可以使出来，无论神道还是魔道佛道，尽管施展，百无禁忌！神祇虚影也会向你们攻击，十者存一，台上剩下一人，这人便算是过关。”     殿前的士子哗然，抗住神祇虚影的攻击，十者存一，这一关比刚才那一关还要残酷。刚才上崖那一关已经淘汰掉半数的士子，而这一关竟然要淘汰掉九成士子！     众人慌乱一番，各自分队上台，卫墉急忙离秦牧远一些，登上另一个平台。     秦牧站在台上，没过多久，他这个圆形平台上已经有了十人，而其他九十八座平台上也各有十位士子。     “开始！”一个道人喝道。     他的话音刚落，一个个圆台上，九十九尊神祇虚影齐动，向台上的士子攻去，众人纷纷抵挡！     就在此时，秦牧身法如同鬼魅一般，闪过神祇虚影的攻击，在圆台上奔行，长打短靠，嘭嘭嘭连续九声爆响传来，九个人影飞出，跌出圆台。     与他同台的士子，没有被神祇虚影打出圆台，却被他统统打了出去！     圆台上，那尊攻向秦牧的神祇虚影猛然顿住，一动不动。     “你过关了。”殿前，那九十九位道人露出惊讶之色，为首的道人沉声道。     秦牧向他躬身施礼，走下台去。那道人面色微沉，向旁边的道人低声道：“我观这少年心术不正，有些邪性。台上其他人都在合力对抗神祇虚影攻击，惟独他向其他人下手。”     正说着，其他圆台上传来一声声惊呼，却是其他士子有样学样，在神祇虚影的攻击下同时向同台的士子痛下杀手，短短片刻便有数百人被逼下圆台。     过了不久，这一关考核结束，只剩下百十人，能够通过考核的都是五曜境界的士子，已经没有灵胎境界的士子能够过关。秦牧看去，只见卫墉也顺利过关，这个肥头大耳的少年修为的确很高深，不愧是出自江陵卫家的士子。     诸多道人错愕，浑然没有想到好端端的考核演变成这个样子。     过了片刻，一个道人高声道：“过关士子入殿，其他士子下山。”     秦牧和其他士子向前方的大殿走去，总觉得背后有目光在注视着自己，回头看去，只见那九十九位道人的目光都落在自己身上。     秦牧整了整衣裳，没有发现什么异常，向那些道人报以灿烂笑容，然后走入大殿。     “邪性，邪性！”背后，那九十九位道人异口同声道。     为首的那道人在名册上的秦牧名字背后写上评语，将名册抛起，半空中一只仙鹤飞来，叼起名册飞过大殿向山中飞去。     “这么邪性的少年，最好还是在半路上刷掉，免得为祸我们太学院，败坏了太学院的名声！希望后面考官能够将他刷下来！”     秦牧与众多士子走入大殿，还是没有看到先前上山的那一批六合境界的士子，这些士子都是神通者，想来考核的内容与他们并不一样。     秦牧四下看去，只见这座大殿的柱子上画着一些壁画，千奇百怪，疑惑道：“这一关考什么？”     卫墉笑道：“太学院每一年考的东西都不一样，谁也不知道会考什么。倘若知道了考题，也就不那么难进入太学院了。”     秦牧点头，突然心头微震，这些柱子上的壁画竟然是一些功法的元气行功图！     每张图都是不同的功法的行功路线！     他一一看去，心头颇为震动，太学院将这些功法行功图刻在这里，未免也太放心了吧？就不怕被人窥探了去？     “这座殿中的元气行功图都是残图。”     旁边一位士子道：“每一种功法都是不全的。听闻是国子大祭酒搜罗天下的残功，将这些功法残图刻在这里的。”     秦牧突然留意到一幅图案，心脏剧烈跳动一下，这幅图案，是霸体三丹功的行功图！     随即他皱了皱眉，这幅图应该是霸体三丹功的六合境界的行功图，并非是他最需要的五曜境界行功图。     “难道说祖师在哪里发现了霸体三丹功的行功图，所以刻在这里？那么祖师知不知道其他行功图？无论如何，我都要成为太学院的太学士，见到祖师！”