    秦牧毛骨悚然，不假思索抬手便去抓这口灵剑，随即掌心一痛，被灵剑刺伤。     “牧……”     司婆婆忍不住叫了一声，却被村长瞪了一眼，没有说下去。     秦牧抓住这口灵剑，灵剑在他掌心跃动，给他的手掌制造出更多的伤口，让他的掌心血肉模糊，他的元气雄浑，护住了手掌，并没有让这口剑斩断他的手掌。     然而下一刻，第三口灵剑脱离剑的列队，而后是第四口，第五口！     千秋目光闪动，胜局已定，秦牧年纪比他小，能够修炼到这一步已经很是不弱，但是，秦牧毕竟只有两只手，能抓住几口剑？     突然，千秋瞳孔骤缩，秦牧双手连抓，竟然像是长了数十条手臂一般，将他的一口口灵剑抓在手中！     他的剑还未刺出，便被秦牧抓住了剑柄！     雷音八式第八式，千手佛陀！     千秋脸色微变，元气丝抖动，秦牧手中的一口口灵剑也在剧烈跳动，几乎要挣脱秦牧的手掌，与此同时其他几口剑纷纷向秦牧的双眼和咽喉刺去！     秦牧此刻双手抓住了五口剑的剑柄，还剩下七口剑，这七口剑攒刺而来，剑在空中嗤嗤嗤旋转，如同陀螺一般，势要将他的脑袋钻透，将他的喉咙钻出一个大窟窿！     司婆婆不忍去看，突然秦牧爆喝，粗大无比的元气破体而出，卷起背后的杀猪刀一刀斩下。     当啷——     这七口剑几乎被同时斩断，同时落地！     “这么粗的元气丝！”     千秋心中一惊，秦牧这一刀突如其来，让他丝毫没有防备，而且秦牧的元气丝根本不合常理，粗得吓人，刀中蕴藏的力量也大的不像话！     而那口杀猪刀，竟然也锋利得不像话，比灵兵还要锋利，还要坚韧。     秦牧那如此强大的力量，在加上锋利无比的杀猪刀，斩断他的七口灵剑轻而易举！     他心中的震惊还未退去，秦牧突然抖手，将手中的五口灵剑向他掷去，灵剑破空，嗤嗤作响，速度快得难以想象。     千秋却露出笑容，手掌一抬，元气丝呼啸而出，向那五口灵剑卷去，同时剑囊中又有几口灵剑飞出。     他的剑囊看起来不大，应该放不下多少东西，但灵剑一口接着一口飞出，极为古怪。     不料，千秋的元气丝刚刚缠绕在五柄射来的灵剑上，立刻脸色大变，秦牧恐怖的元气竟然藏在剑身之中，滂湃澎湃，他的元气丝还未缠绕住灵剑便被击溃！     千秋反应倒也迅疾，剑囊中飞出的那几口灵剑立刻向射来的五口灵剑挡去。     同一时间，秦牧迈步冲上前来，千秋立刻伸手一指背后，又是一口灵剑射出，迎向秦牧！     秦牧口中传来一声奇异的声音，声音很短，一晃而过，但却蕴藏着莫名的音律，古怪，诡异，阴邪，伴随着声音的是这个少年的印法，拈花为印，距离千秋还有丈余远近，便是一印拍出！     “萨摩耶！”     千秋只觉他的掌风扑面，却没有威力，正要专心挡下那五口灵剑，突然间灵魂飞出身体，被吸入秦牧掌心之中，不由吓得魂飞魄散。     咄！咄！咄！咄！咄！     连续五声轻响传来，没有了他的控制，那五口灵剑先后射入他的身躯之中，将他的身体高高带起，向后落去。     嘭——     村中心的挂着肉铺旗子的柱子晃动了一下，千秋的尸体被挂在上面，头颅垂下，一动不动。     秦牧掌心还在流血，突然重重一握，血浆吧唧作响，掌中千秋的灵魂也被他捏碎。     天魔自在印，善灭魂魄。     秦牧转过头来，露出笑容：“婆婆，我赢了。”     司婆婆放下心来，随即大怒：“臭小子，你把手弄破了，回头我打死你！血不能往身上抹，新做的衣裳抹脏了洗不掉，我也打死你！”     村长目光幽幽，落在面前的坐着的沐悲风身上，道：“沐兄，你的弟子败了，可要取下来给他穿上寿衣放在棺材里？”     沐悲风抬头，看着千秋被挂在柱子上的尸体，摇头道：“我会带着他的尸身回去，将他好生安葬。倒是这位小哥儿明明有着深厚无比的修为，却用的是魔功魔音，手段下作，令我不齿。”     他指的是秦牧击杀千秋的那一招，天魔自在印，虽然他不曾见过这种印法，但是秦牧口中传出的却是魔音，那么秦牧用的当然是魔功。     他能够看得出来，秦牧的修为磅礴深厚，比千秋还要深厚许多，但是好像没有经历过多少生死磨砺，有些放不开，无法完全绽放实力。     用魔功取胜，在他看来只是取巧，令人不齿。     村长目光闪动，他也不知道秦牧是从哪里学来的魔功，竟然将对手的魂魄从体内拉出炼死，着实是一种阴险手段。     村里出身自正宗魔道的，只有司婆婆。难道是他传授给秦牧的？     村长轻声道：“牧儿，灭人魂魄有伤天和，这种手段尽量少用。”     秦牧连忙点头。     村长看着对面的沐悲风，道：“还有十一口棺材空着。”     沐悲风眉目低垂，道：“既然棺材和寿衣做好了，自然要用上。”     村长道：“请。”     沐悲风起身：“请。”     漓江水龙阵轰然启动，他身后漓江派的那十位高手气势爆发，与沐悲风的气势连成一线。     哗啦——     江水滔滔，水气弥漫，小小的残老村中突然间多出一条长河，水浪滔天！     这种流转的水势，正是大墟南方的漓江！     沐悲风与那十位漓江派高手站在这个小小的滔滔漓江之上，只见漓江中无数口飞剑在江中穿梭，银光闪闪，如同细小无比的游鱼。     漓江派以剑术著称，这个门派的剑术在南疆可谓是顶尖的水准，漓江十位高手再加上掌教沐悲风施展出这套漓江水龙阵，所动用的飞剑之多，令人难以想象！     司婆婆与漓江五老争斗时，漓江五老之首的齐雁冰的剑丸中，藏着六千八百四十二口剑，那已经是多的可怕。     而现在漓江水龙阵中的剑，则是齐雁冰的剑丸中藏剑的十倍之多！     数以万计的飞剑在水中组成了一条龙，由飞剑组成的银龙，无数剑光在银龙体内流转，这些剑在不断的运动之中，即将兴风作浪！     这等恐怖的剑阵，秦牧从前见所未见，甚至想都不敢想！     剑阵一发，只怕便可以摧毁残老村！     村长依旧靠在担架上，对面前恐怖剑阵依旧没有多少表情变化，轻声道：“瞎子。”     瞎子抬头仰面，似乎在看这座漓江水龙阵的奥妙，但是他的眼眶中空空如也，没有眼珠子，岂能看得见？     无数利剑发出尖锐的啸声，如同怒龙爆发出凶残一面，破空向残老村铺天盖地般压来！     瞎子单手提起竹杖，向射来的无数剑光点去，轻声长吟：“我有屠龙技，今日破漓江——”     叮。     一声清脆的碰撞声掩过所有利剑发出的啸声，接着半空中那条看似能够摧毁一切的银龙身躯僵直，然后哗啦一声无数剑雨纷纷落下，咄咄咄插在地上。     瞎子轻轻挑起竹杖，那大水组成的小型漓江竟然被他一杖挑起，跟着漓江崩溃，无法组成大江的形状，成片成片大水从天而降。     瞎子口中长吟不绝，迈步在水中行走，足底不沾水面，手中竹杖点来点去，一位漓江高手被他点了一下，眉心炸开，杖尖从他后脑穿出。     另一人抬手抵挡，竹杖从他手心穿过，接着刺穿他的胸膛。     瞎子从漓江头走到漓江尾，身后一具具尸体从空中跌落，接着与沐悲风照面，两人身形交错而过，这一瞬间秦牧根本看不清两人到底交锋了多少次，使出了多少神通。     沐悲风落地，向前走了两步。     而瞎子口中的那句“今日破漓江”，江字刚刚吐出，字音还未落地。     “瞎子，我知道你是谁，没想到你躲在这里，更没想到你的眼睛被毁掉之后还能有如此实力！”     沐悲风说出这句话，面色突然变得苍白，在村长面前坐下，轻声道：“我们漓江剑派靠江生活，习俗是水葬，尸体见不得土，还请道兄成全。”     村长轻轻点头：“放心，门口就是江。”     “得见神枪，死而无憾！”     沐悲风吐出最后一口气，含笑而终。     秦牧绕到他身后，吓了一跳，只见沐悲风的后脑洞开，被刺出一个大洞。