    秦牧哈哈大笑，身躯一震，将狐灵儿震飞出去，双膝曲蹲，猛然纵身跃起，双手擎天，迎着压下的缠龙坐象的大佛冲去！     雷音八式第六式，万佛朝宗雷中盘！     轰隆！     半空中雷霆交加，两个身影一个冲天而起，一个飞速坠地。     秦牧眼中露出疯狂之色，抬头等着那半空中的身影坠落，云缺刚刚落地，突然耳畔雷音滚滚，迎面便见秦牧的拳头轰来，每一拳伴随着迸发的雷霆，轰隆轰隆，摄人心魂。     咚、咚、咚。     秦牧脚步极沉，像是一头巨象踩在大地上，一身筋肉跳动，将所有肌肉运转开来，肌肉运动，将力量爆发到极致。     两人拳头碰撞，云缺脸色微变，只觉对方的元气澎湃磅礴，简直是碾压般将自己的元气击垮。     他连忙错步后退，一边后退一边疯狂抵挡秦牧的拳头，只觉自己的一切手段，一切精美的招式，妙到极点的招法，统统施展不出来，只能用拳头抵挡对方的拳头。     他的招式法术，根本来不及施展，无法施展。     “莲座印，莲花宝体！宝瓶印！”     云缺爆喝一声，突然周身金光放，一掌印出，脚下浮现出一座莲座，有梵文围绕他身躯流转不休，这些梵文形成一个宝瓶形状，让云缺藏身瓶中。     秦牧一拳轰来，雷音炸响，什么金钟莲座宝瓶，统统破碎，云缺的拳头被打烂了，血洒了出来，落在洁白的缁衣上很是鲜红，如同一朵朵梅花。     不过梅花很快散去，他的这身白衣应该也是宝物，污渍不沾身。     云缺双臂酸软，手臂几乎抬不起来，招式变慢，心中暗道糟糕，被秦牧一拳轰在脸上，啪的一声贴在断崖玉璧上，然后滑落下来，昏死过去。     “太学院还是有高手的。”     秦牧身心舒畅，只是刚刚热身还未来得及舒展筋骨这个白衣僧人便被他打昏，让他还是有些惋惜，心道：“随便跑出来一个僧人便能接下我这么多招，祖师没有说错，太学院中有些人还是很高明的，不能歧视延康国的土著。”     “公子，这么快就结束了？”     狐灵儿只来得及稳住身形，还未来得及看过瘾，战斗便已经结束，不由有些失望，连忙上前，在云缺的身上翻来翻去，试图找些值钱的东西。     过了片刻，小狐狸愤愤道：“穷和尚！”     “灵儿，他的衣裳不错，应该值些钱。”秦牧好心提醒道。     狐灵儿将和尚衣服扒下来，果然这衣裳一尘不染，也撕不动，小狐狸很是开心：“这和尚肯定会拿不少钱来换这身衣裳！对了公子，他叫什么名字？”     秦牧纵身跳上玉崖，向士子居走去，摇头道：“我哪知道？我刚才问他，他还不说，估计是怕输了之后丢人。这个和尚还是有些灵感神通的，很有自知之明。”     不远处，越青虹压下心头的震惊，带着狼奴走了过来，向山崖下看去，云缺躺在崖脚，只穿着一个染血的白短裤，还在昏迷之中。     他的白短裤可没有缁衣那么金贵，用的是普通的布料。     “云缺太没用了，竟然没能逼出他的全力。不过这个秦牧，的确很强。狼奴，你比他如何？”越青虹问道。     狼奴眼中精光爆射，卷着舌头道：“我有魔刀法，战场杀伐之刀，可以逼他出全力！但是我只能坚持十招，十招之后必败。”     越青虹眼睛一亮，道：“你去。”     狼奴躬身称是，双手向背后抓去，嗤嗤两声，他背后交叉背着的两口弯刀出鞘，这是两口漆黑不见任何杂色的刀，仿佛是用最黑的金属锻造而成。     而且，这两口刀长达丈余，狭长，弯曲。     狼奴快步走上前去，脚步越来越快，突然放开双手，元气丝飞出，以气御刀，两口魔刀在空中无声无息飞过，向秦牧斩去！     那两口魔刀即将斩在秦牧身上时，突然刀光大放，一口刀贴地横斩，一口刀拦腰横斩！     秦牧的后脑勺仿佛长了眼睛一般，身躯突然变得极为古怪，整个人变得像是一条扁扁的鱼，一只脚踩在下面斩来的魔刀上，另一只脚则踢在上面斩来的魔刀上，很难想象人体竟然可以折成这种姿势。     上面那口魔刀被踢飞，下面的魔刀则被他一脚踩入山石之中。     狼奴心中一惊，只见秦牧鬼魅般闪动，向他冲来。     狼奴元气丝抖动，两口魔刀呼啸而回，黑光围绕秦牧上下交错，狼居胥国的魔刀法被他施展得淋漓尽致，但是却没有一口刀落在秦牧身上，被他在毫厘之间躲过。     他的刀法不是普通的刀法，而是战场中的杀人技，没有多余的招式，只有斩杀敌人这一个目的！     即便是如此凌厉的刀法，也丝毫碰不到秦牧的身形。     不过，秦牧也被他的刀光逼得无法前进，非但不能前进，反而在不断后退。     秦牧后退之势如同一条蜿蜒而行的青龙，狼奴瞳孔骤缩，这不是后退，而是盘龙！     龙，可大可小，可伸可盘，龙盘踞在一起，便是准备施展必杀的扑击。     狼奴原本也是狼居胥国有身份的人物，在战场中被越青虹俘虏，按照狼居胥国的规矩，变成了越青虹的狼奴，为她效力，但是他的实力却不比越青虹弱多少。     而且，他久经沙场，经历了一场场生死搏杀，战斗经验极为丰富。     秦牧的后退之势给他的感觉极为危险，像是被一头穷凶极恶的洪荒异兽盯上！     他的魔刀法更急，但是秦牧已经蓄势到了极限，突然，秦牧一拳轰出，突破极限，顿时一声声龙吟浩荡传来，两口魔刀失控，呼啸向狼奴冲去！     与魔刀同来的还有秦牧那恢弘霸道的一拳，拳意形成一条狰狞凶恶的大龙，直扑而来。     狼奴爆喝，元气爆发，顿时惨烈如荒漠血阳的气势破体而出，衣衫炸开，周身浮现出龙狼纹理，双掌向前推去，竭尽自己一切所能，将所有元气注入双掌之中！     嘭。     一声剧烈的震荡传来，狼奴身躯平平向后移去，两口魔刀插入两肋，连退数十丈，撞在一块山石上，这才止住后退的势头。     “灵儿，不必洗劫他了，给他留点钱财治伤。”     秦牧唤回准备去搜刮战利品的狐灵儿，摇头道：“他用了兵器，所以我出手有些重。他的伤势不轻，治好需要花上一笔钱。”     狐灵儿咂了咂嘴：“可惜了，那两口刀不错……”     秦牧摇头离去，道：“比我的刀差一些。不过他的实力不坏，战斗意识比刚才的那个和尚要强。”     越青虹等秦牧走远，这才现身，来到狼奴身边，狼奴嘴角溢血，两口魔刀穿过他的双肋插在他背后的山石上，将他钉在这里无法动弹。     “主人，我预估错误。”     狼奴露出愧色：“我使了十招，他只使了三招……小心！”     他刚刚说出这话，越青虹突然觉得背后一暖，有个身体紧紧的贴在她的身后，不由心头微震。     她背后贴着一个人，与她背靠背，这人是何时来的，她根本没有察觉。     这时，秦牧的声音从她耳边传来，两人很近：“师姐，他是你的仆从？你让你的仆从向我下手，是以为我不敢在太学院杀人吗？”     越青虹额头冒出细密冷汗，突然间脚步飞速点动，快步移身，秦牧的身体依旧贴在她的背后，声音在她耳边响起：“师姐是否要给我一个交代？”     越青虹头皮发麻，身形鬼魅般连连移动，速度极快，施展出云踪雀影的步法，但是任由她如何移动，秦牧依旧紧贴在她的后背上，如影随形！     云踪雀影是她所学过的最好的身法神通，虽然她还不能施展神通，但云中蹑步，如雀低飞，还是可以办到。但即便是如此厉害的身法神通，也无法将秦牧甩脱。     突然，越青虹感觉到背后那个大男孩的肌肉如同一条条蛇在皮肤下蠕动，不由毛骨悚然，连细腻的皮肤都因为战栗而鼓起一个个小小的鸡皮疙瘩：“战技流的必杀技！”     秦牧的开始移动脚步，越青虹压下心中恐惧，跟随秦牧移动。     她知道战技流派的必杀技是在近身的条件下施展出来，只要她还靠在秦牧背后，不让秦牧转身，秦牧的必杀技便难以施展出来。     刚才是秦牧紧贴着她，而现在则是她紧贴着秦牧，追着秦牧的脚步，不敢离开秦牧半分。     倘若离开，只怕自己就将身首异处！     被战技流派的高手贴到这种程度，基本上就是斩立决！     两人背贴背疾步而行，在太学院的山上好像是一只翩翩起舞的蝴蝶，飘忽来去，山上许多士子纷纷停下脚步，向他们向他们两人看来，赞叹不已。     秦牧一身锦衣，越青虹是青衣，两人各自仿佛蝴蝶的一只翅膀，又紧紧贴在一起，的确容易引人遐想。     一个士子冷笑道：“一对狗男女，青天白日也散发出一股令人作呕的腐臭味道！”     突然，只听轰隆一声巨响，秦牧向后一靠，靠在青阳殿的柱子上。     “灵儿，走啦！”     秦牧唤上狐灵儿，道：“别想着搜刮她了，你想搜刮她，还须得把她从柱子里抠出来。她很不错，竟然能跟上我的脚步，是个高手。”     狐灵儿连忙跟上他，恋恋不舍的回头看去，只见越青虹被秦牧撞到青阳殿的柱子里，脸朝里镶嵌在柱子中。