    龙柱上，秦牧抬头看去，只见雷云笼罩范围越来越广，不断向外扩张，如同一个巨大的漩涡，无数雷霆闪电尽管不断劈落，但还是围绕这个漩涡旋转。     雷云在移动，向延康国的先头部队而去，突然一道雷电劈到地面上，被雷电劈中的地面顿时火光电光四下乱窜，如同一道道金蛇，同时爆发惊天动地的一声巨响。     接着，无数雷电像是寻到了目标一般，从天上疯狂劈下，这幅场面宛如天上降下来一个个巨大的耕犁在犁地，从延康国大军的前方向这支军队耕去！     轰隆轰隆——     无数雷霆与延康国的先头部队接触，一个呼吸的时间不到，一头头巨型猛兽便被劈得里嫩外焦，咔嚓咔嚓，雷电劈中巨兽，有的巨兽竟像是被利剑劈中一般，被开膛破肚。     巨兽哀鸣，四下奔逃，甚至向后冲去，一路践踏，踩死了不知多少士兵。     滚动的雷霆紧随其后来到军队之中，一时间兵马大乱，不知多少将士被雷电劈中，横死当场。     一艘楼船被数道霹雳击中，顿时燃起熊熊大火，楼船核心的一口口丹炉爆炸，火焰将丹室中的药师和童子烧成火人。     丹炉中狂暴的药力从丹室冲出，冲入核心洪炉之中，洪炉来不及转化这恐怖的药力，轰隆爆炸，这艘巨舰在半空中顿时四分五裂，当空解体！     还有的楼船洪炉核心被毁，没有了动力，拖着滚滚的浓烟从上空斜斜滑落下来，碾死不知多少来不及逃走的士兵。     原本，延康国大军的气势压城，而现在则气势全无，只剩下混乱。     “路将军，这片雷云来得诡异，仿佛针对我们延康军而来！”     一路斥候急忙来报，到了中军单膝跪下，拱手道：“雷云笼罩方圆八十里地，八十里外没有半点云彩！”     那位路将军魁梧雄壮，眼中精光一闪，沉声道：“让风侯军出动，吹散雷云！”     “是！传将军令，风侯军做法，吹散雷云！”     后方，一支军队中的将士身着奇装异服，各自背负着一口半人多高的大葫芦，众将士纷纷打开葫芦嘴，顿时一股股黑风从葫芦中冲天而起。     这支军队中的将士各自催动元气，伸手一指，黑风呼啸膨胀，化作狂风，连成一片向天上的雷云吹去！     却在此时，城中书坊，聋子第二幅画已经画好，画的是龙卷骤雨图，笔尖一挑，龙卷骤雨图腾空，飘入高空，隐匿消失。     风侯军刚刚做法，黑风吹动雷云，突然剧变陡起，那雷云中一道道巨大的龙卷风如同神龙从雷云中垂下尾巴，插入大军无数将士之中。     龙卷风不止一道，而是数十道龙卷，将风侯军的黑风卷起，融入龙卷之中，更加龙卷的威力，无数将士被卷入空中，手舞足蹈。     更为可怕的是，这些将士刚刚被卷飞到半空，便有数不清的霹雳闪电劈落下来，在半空中便将他们劈成焦炭！     任由他们是武者，神通者，面对这等天地之力也是无可奈何！     天空中风雷大作，瓢泼大雨从天而降，大雨倾盆，将延康军队浇得透心凉，一道道闪电雷霆落在湿漉漉的将士身上，落在遍布水泽的土地上，更是凭空增添雷霆威力！     无数人在雷电中身躯颤抖，扭曲，变成焦炭。     “妖魔鬼怪，胆敢放肆！玄武军，出盾！”     那位路将军勃然大怒，双手向下重重一拍，身形腾空而起，杀入半空中的雷云之中，身形纵横来去，将一道道龙卷风生生打爆。     一道道雷霆向他劈去，但是还未来到他的身边便被他的铠甲散发出的光芒弹开，无法劈中他的身体。     而在下方，玄武军的将士齐声爆喝，元气化作一面面大盾腾空，元气盾悬浮在各军头顶十多丈高的地方，挡住倾盆大雨。     那些劈落的雷霆也被一面面玄武盾挡住，军心顿安，各路军队的将领连忙整顿，斩杀逃兵，重整旗鼓。     镶龙城中，又有一幅大画破空，飞入高空，却是一幅百魔图。     百魔图渐渐隐没在空中，消失不见。     接着雷云之中一尊尊面目狰狞凶恶的魔神杀出，围住路将军厮杀，路将军头皮发麻，拼命抵挡，却在此时又有一幅大画从镶龙城飞出，路将军偷眼看去，不由被吓得魂飞魄散。     那是一幅陨石图，图中有无数陨石从天而降！     “退兵！”     路将军刚刚吼出这句话，天空中天象陡变，一块块巨大的陨石拖着长长的火舌从天而降，划破苍穹，向下方的延康国大军轰去。     “一人作画，可挡百万雄师。这让我想起了一个人。”     延康国与大墟边界，延边关，城楼上，一位丹凤柳眉的中年男子站在那里，身后是一尊尊大将，这中年男子正是延康国师，放眼看着延康国的军队陷入险境，却不动声色，不疾不徐道：“当年天图国还在时，天图国太子风华绝代，资质绝伦，是天图国的第一美男子，也是资质第一的人，只是醉心书画，曾经说自己两耳不闻天下事，一心只读圣贤书。戎狼国入侵，要灭天图国，天图国不能抵挡，而这个天图国太子却依旧醉心画道，等到他从书画之道中醒来时，戎狼国已经攻破了国都，正在残杀他的百姓。他的父亲，天图国的皇帝也被杀死，有士兵提着皇帝的脑袋四处炫耀。”     他的身后，一尊尊延康国的将军默默的听着，一言不发。其中一位将军腰间佩剑腾空而起，化作一道亮光远遁而去，直奔那浓云霹雳百鬼魔神而来！     “然后天图国太子疯了。”     丹凤柳眉的延康国师目光幽深，继续道：“他两耳不闻天下事，导致了自己国被灭，要这双耳朵何用？他是个偏激的人，当街大哭，切掉了自己的耳朵，刺破了自己的耳膜。他用地上百姓的血作画，画出了地狱，他画了十八层地狱。”     “然后，天图国的国都消失了，变成了一个无底的深渊，戎狼国的百万大军跌入黑域深渊之中，成了地狱的一部分，被地狱鬼神吃掉。有些强者想要逃掉，却被地狱里的魔神捉拿，拉入地狱之中。”     “那一役之后，天图国和戎狼国都完了，没过多久两个国家都被毁灭，而这位天图太子也消失了。我去过天图国的国都遗址，跳入那里的黑域深渊，从十八层地狱中走了一遭，见到了他的十八幅地狱图，深知这位太子内心的悲恸与绝望，同时也怜惜他的才能。所以我才会上书陛下，请陛下建立画圣阁，其实天图太子做这个画圣阁的画圣，最合适不过。”     “我以为可能永远都见不到画圣，没想到居然在大墟的边陲之地，能够见到他。只可惜的是，他成为了我延康的敌人。”     他说到这里，延康大军上空的雷云闪电、百魔、龙卷风、暴雨统统消失，天空中一片墨水流了下来。     这幅景象令下面的延康士兵心中发凉，刚才那些造成了他们不知多少人死亡的恐怖异象，竟然只是一些墨水！     “城主，城中有妖人作乱！”     镶龙城中，秦飞月见到半空中的景象，立刻闯入城主府，寻到司婆婆，道：“这妖人做法，阻挡我延康大军，实力超群，隐藏在城中书坊，还请城主斩杀妖人！”     司婆婆面色阴沉，冷冷道：“竟然还有这等妖人？胆敢在我的领地中作乱，好大的胆子！小秦将军放心，本座这便去斩了他！”说罢，气势汹汹，直奔书坊而去。     秦飞月紧随其后，到了书坊，已经人去楼空。