    呼——     残老村外的树林中，秦牧一掌拍出，只见元气自他手臂中涌出，如同火龙缠臂，面前的空气顿时变得极度燥热，空气仿佛被点燃了一般！     他脚步移动，手掌连拍，空气越来越燥热，有如黄沙大漠，十日高悬，灼热无比！     他用的是马爷的拳法，雷音八式第四式，夸父追日风雷急。     突然，秦牧步法变幻，招式也随之变换，一招一式如同江水滔滔奔流入海，他的元气竟然从火属性直接转成水属性，手臂上有水气组成的水龙缠绕，连招之间涛声澎湃，似乎有大水环绕他流动。     他的招法再次一变，双手虚握，水汽如枪，如同长龙，翻江倒海。     这几日，他一直在村子里磨砺自己的以气御剑，专心磨砺元气，只是他还是需要先观火，才能让自己的元气拥有火属性，然后方能施展以气御剑。     随着他一次次磨砺，观火的时间越来越短，而现在他已经无需去看火炉，只要内心中想着炉中火焰，他的元气便自动变得灼热。     不过，屠夫的杀猪刀法是战技派，秦牧拥杀猪刀法来磨砺以气御剑，成效一直不大。     倒是他修炼马爷的雷音八式和瞎子的枪法，收获颇多，进步神速。     而今他施展雷音八式的第四式，夸父逐日风雷急，如同巨人奔行，掌心一震，空气爆裂，炸开，这是元气的威力！     当然，火属性的朱雀元气并不能完美的将马爷的雷音八式威能发挥出来，最适合雷音八式的元气是青龙元气。     倒是水属性的玄武元气，可以将瞎子的枪法发挥得淋漓尽致。     过了良久，秦牧停下，服下两枚固元丹，补充急剧消耗的元气，细细思索自己元气运用上的不足。     他原本只能服下一枚固元丹，便会被撑得发狂，而自从他的灵胎睡着苏醒之后，服下两枚固元丹也没有什么大碍，只是撑得慌。     “固元丹这种东西，魔猿可以吃吗？应该不行，药师爷爷说固元丹内有四种属性，对不是霸体的人来说就是毒药。不如改日，我给魔猿炼一缸固元丹。”     秦牧想起这个陪自己打架的大个子，心中微动，他这几日没有去找魔猿，也不知道这头异兽将“霸体三丹功”练得如何了。     他纵身而起，步履如飞，向魔猿领地而去。他毕竟是少年，村庄里都是长辈没有朋友，与魔猿算是不打不相识，几日不见心中倒挺挂念。     没过多久，秦牧来到魔猿所居的山谷外，突然山林中一个小山般的身影冉冉升起，正是那头魔猿。     几日不见，魔猿变得更加雄壮，见到秦牧之后欣喜异常，锤了锤胸脯，示意秦牧跳到自己肩膀上来。     秦牧纵身跃到它的肩头，魔猿纵跳如飞，带着他进入山谷，向谷内跑去。     秦牧还是头一次进入魔猿的老巢，只见山谷中野鹿、野马到处都是，还有些獐子，以及傻乎乎的狍子，腹地有一处古老的遗迹，残垣断壁，破败不堪。     那魔猿所住的地方是一个已经坍塌了一半的宫殿，宫殿前有一个破败的半兽半人的石像，秦牧开启神霄天眼，心头微震。     这个石像与残老村的石像一样，落入神霄天眼中，石像中的神韵仿佛一尊顶天立地的兽神，狰狞凶恶，气焰滔天！     想来魔猿每天晚上就是靠这个石像抵御黑暗侵袭，保全性命。     “这种神韵非凡，难道也是神为神雕刻的像？”     秦牧从魔猿肩头跳下，一只傻乎乎的狍子凑到跟前，嗅了嗅他的衣角，当成食物嚼了两口。     魔猿将这只狍子捏起来，小心翼翼的放到一边，然后挥了挥手，示意秦牧跟上自己。     它是这片山谷的统治者，也是这片山谷的保护者，守护着这些动物，只对入侵者很凶。     秦牧跟随着它走入这座破破烂烂的宫殿，随即皱眉，这里到处都是野兽留下的气味，应该是山谷中的野兽每当到了夜晚也会进入宫殿中躲避黑暗。     “小不点儿，看！”魔猿指着一面墙壁道。     秦牧抬头看去，宫殿的墙壁上有一些残破的壁画，壁画斑驳，有些地方已经脱落，还有些地方失去了颜色，只剩下寥寥几幅壁画还算完整。     这些壁画，画的是人在修炼时的图案，有一些体内的箭头代表着元气的走势。     秦牧看了几眼，突然心头一跳，他看到了“霸体三丹功”的元气导引路径！     魔猿一定是修炼“霸体三丹功”之后，觉得与壁画上的图案有些相像，所以引他来到这里！     不过秦牧还是很快发现不对的地方，壁画上第一幅图的确是霸体三丹功的导引图，而第二幅图则有所不同，虽然依旧是按照霸体三丹功的路径，但是要复杂了一些。     第二幅图的元气导引路径，进入了眉心的灵胎神藏！     元气进入灵胎神藏后引出第三幅图，这第三幅图却是元气在灵胎神藏中的导引路径，元气并非是直接被灵胎呼吸吐纳，而是在灵胎的脚下结成奇妙的元气阵纹。     这种阵纹极为复杂，比瞎子传授给他的神霄天天罡阵纹有过之而无不及，秦牧细细打量，潜心记忆，一边以自己的元气模拟，在灵胎脚下用元气结成阵纹。     待到他将灵胎阵纹结成，不由身躯微震，顿时感觉到一股莫名的联系将他和灵胎连接在一起！     他呼吸，灵胎也随之呼吸，他做出动作，灵胎也随之做出同样的动作，他催动霸体三丹功，灵胎也催动霸体三丹功！     秦牧呆了呆，随即大喜：“这样的话，岂不是相当于两个我一起修炼？”     不过他立刻发现灵胎催动霸体三丹功并不能让他的元气修为增加，而是碾磨元气。     他的元气在灵胎脚下的阵纹中游走，吸收金海中的金光，再进入灵胎体内，被灵胎呼出，元气融合金光之后变得更为坚韧纯粹。     从前，他的灵胎也若有若无的吸收金光，但是没有第三幅图中记载的阵纹来的快捷。     “难道这是霸体三丹功的灵胎境界的功法？”     秦牧心中怦怦乱跳，村长说，他也不知道霸体的后续功法，没想到在这里会得到灵胎境界的霸体功法！     他看向第四幅图，微微皱眉，第四幅图已经脱落了，只有一半，记载的应该是五行境界的功法。     这幅图上有些动物的抓痕，应该是被生活在这里的动物给毁去的。     第五幅图也很残缺，第六幅图干脆脱落了大半，后面的几幅图更是破破烂烂，难以辨识。     “这座宫殿已经破败到这种程度，不知道上面的壁画还能保持多久。”     秦牧叹了口气，壁画能够有几幅图流传到现在已经极不容易了，他将第二幅和第三幅图完全记下，又默默回忆几遍，这才放下心来。     即便宫殿里的壁画被完全毁掉，也会在他这里流传下去，教给下一个“霸体”！     宫殿墙壁上的壁画完整的所剩不多，除了“霸体三丹功”之外，还有一张壁画较为完整。     那是一幅地图，秦牧细细打量，找到了涌江所在的位置，不由心中微动：“难道这是大墟的地图？”     他沿着涌江一点一点的寻找，从江水流势河道转弯的走势，终于寻找到残老村的位置。     “咦？这里为何画了一条龙？”     秦牧目光落在残老村上游百十里地的地图上，那里涌江的地图上竟然画了一条龙的形状，令人不解。     “涌江龙王！”     秦牧心头微震，这条龙的旁边写着涌江龙王四字，不知是什么意思。     这幅图上不仅仅有这一处奇怪的地方，还有其他地方也很奇怪，距离残老村以东三十里地，画了一口井，井边也写了四个字：天井龙王。     还有一处地方也是一口井，写着海眼龙王四字。     他还看到大墟地图中更加遥远的地方还有一艘船，船上画着一颗太阳，旁边写着太阳船三字。就在太阳船不远处，还有一个地方名叫太阳井，而距离太阳船很远的地方还有一艘月亮船，船边画着一轮月亮。月亮船旁边，也有一个叫做月亮井的奇怪地方。     秦牧目光搜寻，没有在地图上找到江心镇压吴女的古庙，也没有在地图上找到下游千里处的镶龙城。     “这幅地图，难道是大墟灾变之前的地图？”     秦牧搜寻片刻，心头一跳，他找到了自己躲避黑暗而发现的那个峡谷遗迹，不过地图上标的并非是遗迹，而是叫做神女关！     “果然是大墟灾变之前的地图！”