    秦牧走过来，英姿勃发，所谓人靠衣装佛靠金装，这身衣裳穿在他的身上极为合体，比那身兽皮衣裳要出彩不知多少。     曲香主笑道：“公子手艺绝佳，连我都想留下公子在布庄里做个裁缝呢。”     秦牧笑道：“这是婆婆的手艺，我也是现学现卖。”     曲香主笑道：“公子，这布料虽然刀枪不入，但是防不住针线之类的灵兵，还请公子留意。”     秦牧点头，谢过他的好意。     曲香主拍了拍手，唤来一个小厮，低声吩咐几句，那小厮取来一个钱袋，交给秦牧。曲香主笑道：“公子，这袋钱虽是不多，却是属下一片心意。”     秦牧只从钱袋中抓了一把，约有百十个，笑道：“我得了你的镇店之宝，已经心满意足，其他的钱你收回去。”     曲香主称是，道：“正所谓红粉送佳人，宝剑赠英雄，这龙牙剪一直供奉在我这里，很少动用。公子裁衣绝佳，不如便收着吧。”     秦牧连忙推辞，曲香主只得作罢。     丰秀云将秦牧送到客栈，也告辞离去，道：“公子，明日埠头开闸，商队会离开密水关，公子切记要跟着商队，这些日子的确很不太平。”     秦牧称谢。     到了夜晚，狐灵儿点亮油灯，秦牧趁着烛光抬起手掌，手套上的一个线头如同灵蛇般探出头来，然后渐渐变粗，没过多久他看清了大育天魔经的文字，细细揣摩。     大育天魔经是能够成神成魔的经典，秦牧出门，司婆婆将这卷经书交给他，却没有教他如何修炼，而是让他自己参悟。     “婆婆说大育天魔经原本是天上的圣人下凡，打算用这门功法教化众生，怎奈这门功法太容易练偏了，所以被称作天魔经。”     秦牧细细查看大育天魔经的总纲，这门魔典的总纲开篇便是振聋发聩之言。     “圣人之道，无异于百姓日用，凡有异者，皆是异端！率性所行，纯任自然，便谓之道。”①     秦牧吓了一跳，这句话的意思是，不能为百姓所用、所有的道理，无论是神道、魔道还是佛道，都是异端！     只要能为百姓日常所用，便是正道。     何谓正道，率性所行，任其自然。     开篇便这么凶猛，难怪会被人称为魔典！     不过，这句话也奠定了天魔教的基础，天魔教三百六十堂，堂主都是出自世俗市井的三百六十个行业，都是百姓日用，寻常能见。而三百六十堂所用的神通，也都是日常所用，比如雨堂堂主作法降雨，为百姓解决干旱。     这是下里巴人，而神佛之道则是阳春白雪。     秦牧倒觉得大育天魔经总纲说的不无道理，只是的确容易理解偏了。     大育天魔经的功法门类繁多，各种奇功，各种神通，想人之未想，千奇百怪，让秦牧看得眼花缭乱，瞠目结舌。     只是，秦牧将手套抽成一根线，从头看到尾，眉头却越皱越深，这大育天魔经竟然没有一门能够贯穿始终的功法！     功法功法，分为功和法，比如秦牧的霸体三丹功，这是功，是内在的动力，而法则是杀猪刀法，偷天腿法，雷音八式等等，法是将功的威力发挥出来的门道。     法如果要发挥出全部威力，便需要有对应的功。     比如雷音八式，需要有如来大乘经才能将其威力完全发挥出来。     大育天魔经中的功和法虽多，却没有一门能够统领所有的法门的功法，这就万万配不上能够成魔成神的魔典这个称呼了！     “大育天魔经不全！”     秦牧立刻想到关键所在，大育天魔经虽然包罗万象，但是缺乏统一的功法，功法神通太多，导致每一种功法神通都很不错，都很厉害，但是修炼每一种功法都会花费大量的精力，从而无法将大育天魔经完全练成。     大育天魔经中，功和法的种类多达千种，几乎每一种法都对应着一种功，没有哪一种功能够统筹驾驭所有的法！     造成这种情况只有一种可能，那就是大育天魔经不全。     “但是大育天魔经不可能不全，这门功法被天魔教视若珍宝，镇教的功法，一定会有一门功法可以将这些功法神通统一起来。否则，天魔教也不会辛辛苦苦的追踪婆婆四十年……”     秦牧心中微动，又将大育天魔经从头到尾看了一遍，只是依旧没有看出头绪，然后他从后向前检查，还是未能有所发现。     “大育天魔经的诀窍到底在那里？可能婆婆也没有发现大育天魔经的总纲功法。”     秦牧陷入沉思，残老村的九位长者之中，司婆婆的境界最低，应该是她也没能将大育天魔经包罗万象的功法统筹起来。     她应该只选择修炼了其中几种功法，免得修炼的功法太多，空耗自己的时间和精力。     一个人想要在有生之年将大育天魔经中的千余种功和法统统学会，并且修炼到精通，几乎是不可能办到的事情。     “难道在历代祖师封印的那个玉盒中？”     秦牧翻了翻包袱，从里面找出玉盒，这个玉盒也被司婆婆塞了进来，秦牧试着打开玉盒，不过玉盒上有许多符箓封印，司婆婆大闹镶龙城时曾经说这上面的符箓是天魔教历代教主的封印。     秦牧捏住一张符箓，轻轻一揭，那符箓竟然被他轻易揭了下来。     秦牧呆了呆，翻看符箓背面，上面写着几个字：“假的，嘻嘻。”     “婆婆真会玩……”     秦牧摇了摇头，将其他符箓揭下来，打开盒子看去，盒子里面什么也没有。     “没有大一统的功法，谁能炼成大育天魔经？”     他不禁头大，盘算片刻，心道：“我的功法是霸体三丹功，已经有了功法，又何必寻找大育天魔经的统一法门？我用霸体三丹功统筹，不就可以了吗？”     他想到就做，展开大育天魔经，寻到一门法术，叫做行雨决，没过多久他便将这门法术学会。     他推开窗户，看了看外面的黑暗，不由得迟疑了一下，随即醒悟过来：“这里已经不是大墟的地界了，外面的黑暗是普通的黑暗，街上还有行人，无需再害怕了。”     秦牧的心放松下来，从窗户中跃出，伸手搭住房檐，轻轻使力，翻身跃上客栈的屋顶。     一股风从窗棂中吹来，白狐坐着枕垫飞了出来，被妖风吹啊吹，枕垫飘到屋顶，落在秦牧身边。     “天上的是什么？”这只狐狸突然惊叫起来，指着天上的月亮叫道，又惊又怕。     “那是月亮。”     秦牧抬眼看去，目光迷离，道：“应该是月亮吧？我白天的时候见到过月亮，与这个月亮有些像……”     他也不敢肯定，小时候司婆婆指着白天时天空中的一个淡银色圆球，告诉他那是月亮，晚上的时候很亮。不过秦牧从小到大，从未在晚上的时候见到过月亮。     大墟的夜晚，是彻底的黑暗，根本看不到天空中有什么。同样，大墟的夜晚也没有星星。     明月皎洁，正是五月十六，月亮正圆。     月光下，秦牧催动行雨决，客栈的上空顿时云气蒸腾，接着淅淅沥沥的下起雨来。     秦牧挥一挥手，所有的雨水顿时止住，一根根雨线悬停在空中，宛如时间静止了一般。     狐灵儿啧啧称奇，跳了起来，触碰这些雨线，把自己的皮毛弄得湿漉漉了，连忙又返回客栈里，催动法术把自己的皮毛吹干。     屋顶，秦牧手法变化，元气催动行雨决，拨动雨线，顿时一根根雨线发出丝竹般悦耳的音律，音律响起，只见雨水化作锋利无比的水刃向空中击去！     这些水刃射出数十丈这才势头衰减，重新化作水流！     这里是商贾聚集地，多是商人，他在这里修炼法术也无人过问。     “还是不行，不够顺畅。”     秦牧脚步移动，连连拨动雨线，雨中数百口刀兵交错，碰撞，杀气沛然，狐灵儿又从客栈的窗棂里飘出来，拍着毛茸茸的爪子连连叫好！     行雨决有着自己的功法，秦牧用霸体三丹功催动，总感觉难以将行雨决的威力完全发挥出来。     他的法术威力已经很是可观，但这是由于他的修为无比强大的缘故，倘若换做适合的法门，这门法门的威力一定可以更强！     注①：这段话出自儒家心学，由王艮、彦均提出，从王阳明的学说中发展而来，这两位是明代儒学大家。