    那蓬头老者闭上眼睛：“寻不到转世圣童，你知道后果。”     巫尊躬身，带着屠夫的下半身后退，出了圣殿。他走出圣殿之后，只听殿内传来咀嚼声，仿佛有什么东西在吃嘉措巫王的尸体。     巫尊眼角又抖了抖，腰身传来一阵剧烈疼痛，他只是粗粗的将自己放在嘉措巫王的下半身上，强行用法力将两者连接在一起，但是他们的血肉并未长在一起，骨骼、筋络、经脉、气血、精气不曾相连。     他必须要用秘药将两者结合起来，将嘉措的身体变成自己的身体。     他自从得到屠夫的下半身，以为此生的成就终于可以再进一步，没想到屠夫没死，反而寻上门来。而大尊因为肉身枯败，不敢与屠夫鱼死网破，以至于让他不得不放弃屠夫的下半身。     嘉措巫王的本事虽然不弱，但是还不如巫尊从前的肉身，想要炼回从前的境界，还不知要过多久。     巫尊忍着痛，带着屠夫的下半身下山，秦牧与屠夫和瞎子已经上山，在半山腰与他相逢。     巫尊放下屠夫的下半身，见了一礼：“天可汗。”     屠夫看了看自己的下半身，又看了看巫尊的腰身，摇头道：“你何苦呢？替我温养肉身两百多年，我肉身不死，还要多谢你。”     巫尊眼角又跳动两下。     秦牧取出那具金灿灿的下半身，道：“巫尊，你的身体还你，我留着也没有用。”     巫尊脸上肌肉抖动，声音沙哑道：“我用不着了。”     “用来炼宝也好。”     秦牧善意道：“我见你的身子还未曾接好，我也颇通医术，巫尊若是信得过我，我可以帮你接好。”     “你想趁机害我？”     巫尊冷哼一声，带着自己的下半身转身离去。     秦牧摇了摇头，叹道：“医者父母心，我打算借他的身体练手，再帮屠爷爷接上身体呢……”     屠夫笑道：“你的医术，我信得过。当然如果能回去找到药师，由药师亲自出手，那就更好了，不过回到大墟时间太长。”     他突然高声道：“老家伙，还活着吗？”声音嘹亮，传遍全山。     楼兰黄金宫圣殿中传来一个苍老尖锐的声音：“放心，天刀还不曾死，我怎么会死？”     “这老鬼，竟然还活着。”     屠夫冷笑一声：“早晚要你死！我们走！”     秦牧抱起屠夫的下半身，三人一起下山。     瞎子回头向山上看了一眼，若有所思道：“里面那人很强。”     屠夫舒了口气，笑道：“我没有下半身，估计不是他的对手，所以要你陪我一起前来，便是为了对付他。这个老家伙，转世了十七次，活了十八世，寿命只怕已经有万年了，却还不死。我与他斗过几次，很是厉害。”     秦牧失声道：“活了十八世？寿命万年？这怎么可能？”     “怎么不可能？你在大墟中应该见过活了不止万年的神魔吧？其实这世间，还有一些可怕的东西的，只是你现在还小，接触不到这样的存在。”     屠夫道：“那个老东西虽然不是神魔，但也相去不远，他知道许多往事，许多秘密。如果不是敌人，我也不会与他作对。”     瞎子点头道：“的确有一些可怕的存在。比如我的眼睛……”     他摇了摇头，没有多说。     秦牧心头微震，瞎子的眼睛是被人挖去的，但到底是谁下的手，瞎子从未说过，这背后又有着什么秘密？     他们离开楼兰黄金宫，与灵毓秀汇合，前往草原上的蛮族城市，秦牧在城中购买了一些药材，从布袋里取出一口大鼎，道：“屠爷爷，我先将你的下半身煮一煮，炼去巫尊的血和巫毒。”     他在鼎中放了一大缸水，将药材逐一放入水中，待烧开之后，漫着药香，这才将屠夫的下半身放入水中。     狐灵儿紧张道：“会煮熟吗？”     瞎子笑眯眯道：“待会闻到肉香味儿，便是熟了。”     屠夫怒道：“我的身体，神劈不死，岂会被一锅开水煮熟？”     煮了片刻，秦牧观看药水颜色，打开一个药盅，打开药盅，从中捏出几只晒干的红黑相间的蛤蟆，只有指甲大小，然后撒入鼎中。     那蛤蟆已经被晒干，但是入水之后吸饱了水反而活了过来，在滚沸的水中乱窜，吸收巫毒。     过了不久，几只蛤蟆中毒而死。     秦牧又换了一鼎水，如法炮制，反复炼了九次，将其中的巫毒淬炼干净，只见屠夫下半身的血液恢复红色，鲜血如同活过来一般，自动在血管中运行。     秦牧又煮了一鼎水，换上另外数十种药材，再煮屠夫的下半身，激发血肉活性，一直熬到深夜。     灵毓秀小狐狸都已经睡着，青牛也去睡了，瞎子坐在地上拄着竹杖打盹，只有秦牧和屠夫还守在鼎边。     秦牧拔出少保剑，递向屠夫，道：“屠爷爷，你的身体我切不动，需要你自己动手，将上半身下已经长出肉膜的地方切掉。”     “用不着你的剑，我用我的刀。”     屠夫拔出杀猪刀，咬牙在自己身下切了一刀，切掉伤口结出的肉膜，他修为强大，立刻用元气封住伤口，不让伤口流血。     秦牧将下半身从鼎中捞出，下半身的伤口还是新鲜的，无需再下刀。秦牧取出一个个玉瓶，小心翼翼的将龙涎涂抹在下半身和上半身的截面上。     这龙涎刚刚涂上去，只见一根根肉芽在飞速生长，仿佛一只只红色小虫子不断蠕动。     他没有立刻将两截身体接在一起，而是元气成丝，将一根根筋络和神经挑出，让筋洛相连，神经相连。     他指掌间涌出的元气丝越来越多，连接一根根肉芽，连接肉膜，连接肠胃，连接脊骨，屠夫的身体渐渐合拢，不过腰间皮肤还未生长出来。     秦牧最后在他的伤口处涂抹上龙涎，皮肤也自生长，将伤处连在一起。     他振奋精神，将屠夫扛起来，放在药鼎中，将最后一包药材倒入鼎中，生火慢慢熬煮。     大鼎中，屠夫双臂靠在鼎边，突然道：“牧儿，辛苦你了。”     秦牧摇头，笑道：“我随着药师爷爷学医多年，本事都是药师爷爷教的，算不得辛苦。”     “希望你不要像药师那样名声狼藉。”     水渐渐开了，屠夫舒服的吐出一口白色雾气，道：“对了，我刚才看你一直从那个小布袋中掏东西，这口鼎也是从里面掏出来的。你那布袋有古怪，让我看看。”     秦牧将布袋递过去，道：“这布袋是我从楼兰黄金宫的宝库里捡来的，不知怎地，布袋里面有亩许地大小，所以被我用来装东西。”     屠夫打开布袋向里面看了一眼，面色古怪：“牧儿，你在黄金宫的宝库中捡来的东西可不少啊。”     秦牧脸色微红。     “你跟瘸子学可以，但一定不要上瘾。”     屠夫叹了口气，道：“其实我们村的人各有各的毛病，瘸子喜欢偷东西，药师动不动就下毒，而且四处留情。我呢，从前太嚣张，向诸神出刀，瞎子呢又目空无人，而且骚情，聋子太傲，哑巴太有自己的想法，谁都不告诉。村长别提了，天天装作高深莫测的样子，婆婆又是一个惹祸精的性子。我就怕你把我们的缺点全都学会了。”     秦牧肃然道：“屠爷爷放心，我自从出村以来，还从未闯过祸，祖师对我很是满意！”     “那就好。你惹祸可以，但要能摆平。”     屠夫晃了晃布袋，笑道：“这种布袋我见过，叫做饕餮袋，是用饕餮的皮炼制的。大墟中应该有纯血的饕餮，但是咱们村一起上或许能够打得过。你这个饕餮袋用的皮，也不是纯血的饕餮皮，不过已经算是血统极高了。我从前见过的饕餮袋只有丈方大小，放不了多少东西，应该是用含有饕餮血脉的异兽皮囊做的。”     “原来如此。”     秦牧惊讶，连忙道：“我见过一些房子，从外面看不大，但是里面的空间却很大，这又是何故？”     “很简单，用含有饕餮血脉的异兽骨头，研磨碎了，混入石料中，或者粉刷也可以。这样一来，内部空间便会变大。”     屠夫道：“饕餮是神兽，龙的一种。这种神兽只吃不拉，肚子里的空间辽阔得很，皮用来炼制饕餮袋，骨用来造房子，都很有用处。只是纯血的太少。”     秦牧守在他身边，爷儿俩聊着天，不知不觉间秦牧坐着睡着了。     等到他醒来时，只见鼎下的火已经熄灭，正欲添火，旁边屠夫的声音传来，道：“牧儿，不用了，我感觉身体已经没什么大碍。”     秦牧连忙回头，只见屠夫已经穿戴整齐，身上穿了条新裤子，是秦牧在买药的时候顺带买来布料，先做好的那件裤子。     这老者上身是宽松大袍子，脸上的乱糟糟的胡子也被刮得干净，显得清清爽爽，不怒自威。     屠夫上下打量他，连连点头：“你已经长大了，从前我们帮你，现在你已经可以帮助我们了。很好，很好……”     瞎子的声音从外面传来：“杀猪的，再说下去你便走不掉了，你的那个徒弟追上来了。”     屠夫向外走去，道：“你的饕餮袋中有一个神之手骨，我先帮你收着。这东西，你现在还拿不得，那尊神还活着。你拿着的话，只会给自己遭灾。”     秦牧吓了一跳：“手骨的主人还活着？” 