    秦牧缩回头，向下一房走去，房里是个妖娆女子，正在看对面楼下的剑堂堂主，听到秦牧的脚步声连忙回头，气吐芝兰，柔声道：“公子剑法卓绝，竟然将剑堂的剑痴伤了，妾身很是佩服。妾身身子骨柔弱，可不如剑痴，还请公子怜爱一些。”     秦牧眨眨眼睛：“姐姐，我才十一岁，今秋才满十二，你说什么我听不懂。”     那女子脸色一僵，噗嗤笑道：“我还把你当成外面的那些臭男人，所以打算魅惑你呢，却忘记了你还小，不懂男女之事。我是圣教青楼堂主，平日里居住在烟花之地，惯于风月，原本想用魅惑之术让公子出丑。公子年幼，便能连败这么多堂主，妾身佩服。这一房，妾身不与你比剑法拳法，妾身和你比身法。”     她取出胭脂盒，轻轻打开，沁人肺腑的香气传来，笑道：“这是妾身最爱的豆蔻胭脂，你和我用胭脂染红了指头，然后在这间房中比试身法，只许往对方脸上抹，谁的脸上胭脂印最多，谁便输了。如何？”     秦牧点头，甜甜笑道：“好，姐姐要让我。”     “嘴甜！”     青楼堂主心花怒放，白他一眼，用胭脂染红葱玉十指，然后将胭脂盒交给秦牧，秦牧也将十指染红。     青楼堂主突然脚步移动，身如游蛇，元气化作大蛇蛇尾，唰的一声将秦牧双腿缠住。     秦牧怔了怔，他见过这种身法，就是在奶奶庙的擂台上，他与一个用这种身法的少女对决，那少女元气化作大蛇，缠在他身上，少女在他身上上下游走，然后被他用千手佛陀将对方打得鼻青脸肿。     “那个女孩难道是这位堂主的弟子？”     秦牧双足用力一崩，青楼堂主还未缠上他便脱落开来，这女子轻笑一声，突然游走上墙，蛇尾缠在房梁上，指法细腻无比，向秦牧攻去。     她的手臂也像是灵蛇一般，可以肆意弯曲，十指也像是十条灵蛇，而且诡异的是她的葱葱玉指竟然可以变长变短，手臂也可以变长变短！     接着秦牧看到更为诡异的一幕，青楼堂主的身体竟然也变得又细又长，柔若无骨，挂在房顶像是挂在那里的一条女人蟒！     秦牧腿法变幻，在地面上游走来去，如同龙行，如同蛇行，而青楼堂主竟然在房顶上也游走自如，头下脚上，连连向他攻去。     突然，秦牧元气爆发，周身青龙缠绕，青龙探爪，扣住木墙，秦牧身法展开，在墙面和房顶游走如飞，弃守为攻，施展出千手佛陀向青楼堂主疯狂攻去。     不大的房间，两人竟然来去如风如电，上下左右，无论墙面还是房顶都如履平地，仿佛一龙一蛇在厮杀，在缠绕，在舞蹈，很是诡异。     突然，青楼堂主脸上被秦牧抚摸一下，顿时多出四个指印，心中不由焦躁起来，秦牧手掌陡然张开，掌心雷爆发，轰隆一声，将她炸得七荤八素，魂不守舍。     待到她清醒过来，脸上已经被涂满了胭脂。     “不打了不打了！”     青楼堂主从房顶滑落下来，摆手道：“不打了，我输了，我的妆都被你弄花了。你的身法太怪，脚步诡异，追不上你缠不住你。”     秦牧也滑落下来，笑道：“姐姐承让。”     青楼堂主见他小小少年唇红齿白，突然忍不住在他腮帮上亲了一口，笑道：“也给你印两道胭脂，姐姐也不算输得太惨。”     秦牧脸蛋顿时红了，心里小鹿乱撞，醉醺醺的走出这间房。     青楼堂主噗嗤笑道：“我若是知道这样就能打败你，早就亲你了！你今后若是有难处，随便找家青楼，告诉那里的女子你来找付磬允，便可以找到我了！”     秦牧在下一房的门口静站片刻，心境这才恢复如常，少年擦去脸上的唇印，走入房中，心道：“难怪瞎爷爷说女人都是妖精变的，亲我一下，差点把我的心吸了出来……”     这间房中是个女肉贩子，面带凶相，比屠夫还要凶恶几分，手里拎着一口杀猪刀，正在嗤嗤的磨刀，嘴里叼着一根剔牙的骨刺。     秦牧刚刚走入房中，那女肉贩子一言不发，直接持刀杀来，刀光倾泻，小小的房间掀起狂风，每一刀都是开膛破肚的狠辣招式，毫不留情！     秦牧急忙拔刀便挡，叮叮叮叮，珠落玉盘般的暴击声传来！     两人错步分开，各自转身，那女肉贩子手中两把刀转了半周，反手持刀，眼睛中露出兴奋之色，赞道：“好刀法！”     秦牧手中杀猪刀调转，也是反手持刀，谨慎道：“大姐，你和我反手持刀，下一招应该都是必杀的绝招，刀毕竟无情，不如这样，你和我以手为刀，点到即止。”     那女肉贩子将手中的杀猪刀扔出，插在墙壁上，笑道：“也是，反手持刀就是杀人的时候，我杀了你，教主夫人肯定动怒，必会杀我。你我空手对刀！”     秦牧元气旋转，卷起杀猪刀插回背后刀囊，双手一震，火焰熊熊，现出两口火刀。     那女肉贩子手掌震动，手掌边缘现出刀锋，却是犀利无比的白虎元气，双手翻飞，切开空气嗤嗤作响，向秦牧扑去：“公子，你的火刀会吃亏的，不如白虎元气锋利！”     秦牧目光闪动，手掌流动的火光流下，延伸到小臂上，如同反手持刀。     杀猪刀法第三式，提刀出禁来！     两人几乎是彼此的身体贴着身体，脚步不断移动，靠近对方出刀，几乎不用眼睛，只用从对方身体传来的力量来感应对方的动作，然后做出反应，或者格挡，或者出击。     反手持刀就是要近，紧身短打，出刀幅度小，速度快，角度刁钻！     这是战技的最高层次的决战方式，无论法术流派还是神通流派，只要被战技流派的高手贴近到这种程度，必死无疑！     秦牧全身肌肉不断抖动，六百四十块肌肉在皮肤下跃动，提供给他最短距离的最大爆发力！     短短片刻，女肉贩子和他身上都是汗水淋漓，在这么短的时间内调动如此之多的肌肉，计算对方肌肉运动轨迹，防备对方最为凶险的攻击，并且斩杀对手，对他们来说，短短片刻便不亚于剧斗一场，消耗莫大！     突然，秦牧以手为刀，手掌钻入女肉贩子的空档之中，弓步提刀，将她胸前油腻腻的围裙完全切开。     女肉贩子倒退一步，散去双手上的白虎元气，将变成两扇的围裙摘下，丢到一边，爽朗一笑：“我输了，你赢啦。你刀法不坏，如果走不完三百六十房，不防跟我出去，杀猪也能养家糊口。”     秦牧对这个胖大姐颇有好感，笑道：“我还会炼药，不一定非得去杀猪，也可以做个悬壶济世的医师。”     女肉贩子吐出剔牙的骨刺，冷笑道：“做医师？若是给人治病把人治死了，苦主闹起来陪得你倾家荡产！还是杀猪好，稳赚不赔。跟我杀猪，包你吃好喝好！”     秦牧头大，连忙向外走，讷讷道：“好说，好说，我现在还小……”     “公子！”     女肉贩子抬手，从墙上拔下两口杀猪刀，唤住他，认认真真道：“你回去时告诉教主夫人，便说我碧瑶挺想她的，很惦记着她的好。”     秦牧点头。     女肉贩子碧瑶走下楼，来到庄子里，突然只听嘭的一声大响，抬头看去，只见木楼的一面墙壁爆开，捕蛇堂主头下脚上倒栽下来，脑袋触地，被栽进大地中，庄子铺好的石板被撞得粉碎。     碧瑶连忙上前，正要将捕蛇堂主从地里拔出来，突然又是嘭的一声，一人手舞足蹈从破碎的墙壁中飞出，贴在对面的墙壁上。     嘭——     又是一声大响，卦卜堂主破壁飞出，卦卜堂主还未落地，只听楼中传来魔音：“般若般若萨摩耶！”     剧烈的震荡传来，行贾堂主紧跟着飞出。     碧瑶将捕蛇堂主拔出来，抬头张望，喃喃道：“牧公子热身结束，开始认真了……”