    瘸子心头微震。     难道延康国师和延康国真的胆大包天，连大墟这种诡异可怕的地方也想涉足，也想吞并？     不过马爷有一句话没有说错，延康国的确是伪装成国家的门派！     延康国以武立国，以武治国，官员分为九品十八阶，从正一品的国师、太子太保，到从九品的将仕郎、典仪、博士（不是现今的博士，指的是博学多才的人，从九品的是书学博士、医博士、算学博士、卜博士等官职），都是武道出身，有的干脆就是其他门派的教主、宗主、掌教。     至于这个国家的士兵，也都是一个个武者，能征善战，外可以攻城略地，内可以镇压叛乱，绝对是一个无比可怕势力。     当一个门派伪装成国家，用国家的方式治理自己的疆域，统一资源，降服其他门派，统一管理自己疆域内的武者和神通者，将疆域内所有的门派为己所用，那么这个国家将会是何等强大，何等可怕？     这些年，延康国不断扩张，疆域越来越广，越来越大，吞并了如漓江派这样的门派，也吞并了一个个小国。     而今，延康国的国土已经来到大墟的边缘，被大墟挡住了去路。     挡住这个国家的是大墟的黑暗和诡异，大墟，每当夜晚降临便会出现黑暗侵袭的诡异事情，进入黑暗必死，这让延康国不敢进入大墟。     而大墟中的凶险还不仅于此，这里异兽极多，怪事频繁发生，处处不祥，延康国师和延康国想要兵临大墟，并没有那么简单。     不过，大墟的凶险并不能吓阻延康国师，瘸子知道这个男人，对他的性格有所了解，毕竟自己的腿就是被他斩断的。     没有什么恐怖能够吓倒他，没有什么危险能够阻止这个男人！     他一定会进入大墟！     甚至，说不定那个男人现在便已经在遥望浩瀚无垠诡谲莫测的大墟！     村庄很快又恢复宁静，小型漓江崩溃变成的水也很快被泥土吸收，第二天土地便被骄阳晒干，硬邦邦的。     秦牧这次得到了一个剑囊，是漓江派弟子千秋的那个，剑囊长六尺，并不大，用的是小鳄鱼的皮打造而成，有束腰的带子，还有两条肩带，可以背在背后。     元气进入剑囊，鳄鱼嘴巴便会张开，从鳄鱼嘴处吐出一个剑鞘和剑柄。     武者练气成丝，元气丝缠绕剑柄，便可以拔剑，以气御剑。     第一口剑拔出之后，剑鞘中便又会冒出一个剑柄，拔出第二口剑，还会出现第三口剑。之所以叫做剑囊，便是这个道理。     漓江派是南疆的剑派，所炼的剑很有独到之处，这剑囊中藏着一口母剑，母剑是不能动用的，已经与小鳄鱼皮融为一体。     从剑囊中拔出来的都是子剑，秦牧试了一下，一共可以拔出二十八口子剑，加上被他用杀猪刀劈断的那七口，一共是三十五口之多。     至于漓江剑派是怎么将三十五口剑藏在这么个小小的剑囊中的，他便不知道这里面的诀窍了。     二十八口剑对秦牧来说不算沉重，他身上带着许多铁锭，脚上还穿着铁鞋，胸口和腰间也藏着铁锭，重量加在一起上百斤，重量与剑囊却也差不多。     秦牧把背着剑囊当成一种修行，可以省去铁鞋等重物，更方便行动，不过让他以气御剑他便不成了，漓江剑法细腻毒辣，他的控剑术根本达不到那种水准。     “若是能够学到漓江剑法便好了。”     秦牧暗叹一声，漓江剑法很是精妙，尤其一手连剑术更是精彩绝伦。村里人马爷、屠夫、瘸子、药师、瞎子对剑术都不在行，哑巴有一箱子像是剑丸一样的东西，而司婆婆也有类似的银丸，如果那些银丸是剑丸的话，那么他们应该也精通剑术。     只是秦牧询问司婆婆，司婆婆却不愿教他，哑巴也连连摆手，似乎是有所忌惮。哑巴悄悄用手语告诉他，现在不学，会有更好的剑术等着他，学了就没了，人家就不会教他了。     秦牧不知他口中的人家是谁，只得作罢。     元气行功之妙他还没有完全掌握，比如说马爷的拳法，他还没有完全做到在攻击之时元气行至周身。     元气行至周身，可以最大限度的提升身体各方面的素质，无论力量还是敏捷亦或是速度、反应，都达到极致！     雷音八式修到高深境界，可以掌发雷音，拳打雷霆，他只能靠魔神伟力印做到掌心雷，但雷音八式目前还做不到。     倘若能够做到这一步，再次遇到千秋这样的武者，他便可以空手接剑，不会被对方割伤手掌了！     “你缺乏实战。”     马爷来到秦牧身边，淡淡道：“你的修为要超过漓江派的那个弟子，你所学的拳法，腿法，刀法，棍法，都要强过他的漓江剑法，但是你与他交锋时却束手束脚，施展不开。”     秦牧连连点头，他也感觉到了，千秋的剑法精湛，连剑术出人意料，但是自己的反应有些差强人意，竟然直接抓剑。     现在想想，千秋的实力其实并没有那么强，秦牧一刀斩断他七口剑，一招天魔自在印将他魂魄拉入掌心中，这说明秦牧的元气修为比他要超出许多！     马爷继续道：“没有实战磨砺，你很难将自己的实力发挥出来，这就是漓江五老带着弟子进入大墟历练的原因所在。闭关苦修，自己一个人猛练，是成不了真正的高手的。所以……”     秦牧露出期待之色，他一直在等着马爷和司婆婆他们允许自己出去打猎，现在终于等来了这个机会！     “所以我和婆婆、瞎子他们商议之后，做出了决定。”     马爷郑重万分道：“你可以和我们一起去赶庙会了。”     “去庙会赶集？”     秦牧露出失望之色，喃喃道：“不能去打猎吗？”     马爷露出笑容，拍了拍他的小肩膀，道：“赶集也是考验，你通过了考验，方能独自出村打猎。好好干！”     秦牧哭笑不得。庙会是附近村落的盛会，他听司婆婆提起过，赶庙会的日子往往是初一十五，附近方圆一两百里的村子都会前往庙会，拿出各个村子的货物，互通有无。     每当到了庙会的日子，马爷、屠夫、瞎子、哑巴、司婆婆、聋子和药师都会前往距离这里二十里地的奶奶庙，但是从前都不许秦牧去奶奶庙赶集，每次都让他留下来陪着村长和瘸子。     而瘸子比他更惨，司婆婆说瘸子手贱，是严禁他去庙会赶集的，怕他忍不住将庙会偷得一干二净。     相比赶庙会，秦牧其实更想去打猎。     距离初一的庙会还有两天时间，秦牧继续修炼，偶尔跑去镇央宫山谷找魔猿打一架，闲时则去药师的铺子帮忙，顺带学习炼制固元丹。药师养了几只鸟儿，浑身带着火光，炼药的时候这些鸟儿会从窗外飞来帮忙。     炼坏了十几炉灵药之后，药师的脸都有些青了，好在秦牧终于成了一炉灵胎，这才让药师的脸色缓和一些。     秦牧立刻带着这一炉提升青龙元气的固元丹，兴冲冲前往镇央宫山谷，药师本想提醒他要先检验固元丹是否会吃死人，想了想又止住了。     “我上次给牧儿炼制固元丹，也忘记检查药力是否会吃死人……”     药师心道：“魔猿是个大个子，反正也吃不死……应该吃不死，由他去。不过牧儿这次炼的固元丹每一颗都有拳头这么大，魔猿真的吃不死吗？”     ————喜欢牧神记的书友，现在牧神记已经可以领取粉丝称号了，宅猪粉丝称号为：神朝！领取方式，起点客户端，点击发现，活动中心，粉丝称号活动，搜索宅猪，点击领取就OK啦。注意，需要一定粉丝值，活动持续到7月31号。