    崖壁下的谷地中，嘭，嘭，一声声重击不断传来，巨响震得树叶不断哗啦啦晃动，山间的鸟儿扑翅飞走，不敢停留。     而在谷地中，魔猿纵身跃起，怀抱巨石，从半空中狠狠向秦牧砸下。     秦牧闪身躲避，魔猿一击不中，抱起巨石再砸，却被秦牧纵身跳上巨石，身形弹起落在它的鼻子上，一掌印在魔猿的脸上。     雷音八式第三式，九龙驭风雷！     他的这一掌蕴藏九种力道，掌心中的第一重力量爆发，如同怒龙冲击，让魔猿仰面便倒。秦牧肩胯齐动，力量通达全身，调动所有肌肉，集中在掌心，第二重力量爆发，魔猿头颅撞在地面上，脑袋下的乱石被震得开裂。     秦牧全身肌肉如同蛟龙缠身，蠕动，带动九龙驭风雷的第三重力量爆发，那些碎裂的石头开始破碎。     他全身肌肉剧烈跳动，第四重力量爆发，魔猿半只脑袋已经嵌入地面。     九龙驭风雷的第五重力量爆发，沉闷的震动从地面传来，魔猿的整个脑袋都沉入地面以下！     九龙的驭风雷第六重力量爆发，如同六龙冲击，秦牧这一重力量刚刚爆发，魔猿已然反应过来，小山般的拳头便已经从一旁击来，落在秦牧身上，将他向苍蝇一般击飞！     秦牧连翻带滚落在地上，魔猿费力将脑袋拔了出来，晃了晃头，碎石从浓密的毛发里飞出，咄咄四射。     而在另一边，秦牧翻身跃起，再次呼啸冲来，魔猿头大，想了想，纵身跳上山崖，蹲在崖壁上，摆了摆手：“小不点儿，不。”     秦牧脚步如飞，一路冲来，脚步在陡峭的崖壁上飞速点过，竟然从下向上，一路跑上山崖，向魔猿攻去。     魔猿大怒，一人一猿站在崖顶，纵跳如飞，打得乱石四溅。     过了良久，秦牧体内的药力渐渐消耗殆尽，魔猿也是累得动弹不得，一人一猿都动弹不得，躺在山崖上呼呼喘气。     一炷香过后，秦牧缓过气来，坐起身子，呼吸吐纳，调整气息，心中不由一喜，他的元气竟然在这短短时间内再有不小的进步，被炼得更强韧，元气可以通达全身各个角落，欢快畅游。     他的身上也有更多的污垢，应该是与魔猿战斗时，激发的药力强大了他的元气，炼出体内更多的杂质。     秦牧屈指一弹，指风破空，发出咻的一声刺耳的声响，如同利箭破空！     那魔猿心中一惊，连忙也坐了起来，做出防备的姿态。     秦牧舒展身躯，只觉肌肉酸痛，摇了摇头：“不打了。”     那魔猿听懂了他的话，松了口气，伸手拔起一株手臂粗细的大树，捋了把树叶塞入口中慢慢嚼动，然后将大树送到秦牧面前，瓮声瓮气道：“小不点儿，吃。”     秦牧从树上摘下一颗红彤彤的水果，剥皮吃了，入喉润甜。     魔猿鄙夷的看他一眼，嫌他吃得少，用力拍了拍胸脯：“吃！壮！”     秦牧被他打得鼻青脸肿，忍住浑身的酸疼，站起身来，在这头魔猿面前施展出雷音八式，然后拍了拍胸脯：“练，壮！”     魔猿送他两个白眼，继续慢吞吞的吃着树叶，鄙夷道：“信，鬼。”     秦牧休息好了之后，从山崖上一跃而下，脚踩崖壁狂奔而去：“明天，打！”     那魔猿眨眨眼睛，等到秦牧走远，立刻跳了起来，有模有样的学着秦牧刚才动作，虽然雷音八式很是粗糙，但是它毕竟力大无穷，竟然使出了雷音八式的几分神韵，一拳轰出发出风雷之音。     魔猿呆了呆，露出狂喜之色，继续打得呼呼作响，山崖上到处都是呼啸的风声，叫道：“壮！壮！壮！”     秦牧回到村子，药师立刻紧张兮兮的上前查看他的身体，一边在他脸上抹些伤药，道：“有没有什么异状？”     秦牧点头，药师更加紧张了。     “药师爷爷的灵丹果然有效，我的元气更强了。”秦牧道。     药师终于松了口气，笑道：“这灵丹果然对霸体元气有效。只要没有吃死便说明我的路子是对的，这一缸丹药你先收着，我去琢磨其他丹方！”说罢，兴冲冲的走了。     瞎子拄着竹杖走来，笑道：“牧儿，累不累？累的话，我教你一门上乘的瞳功。”     秦牧咳嗽一声，道：“瞎爷爷，我在这边，那边是茅房。”     瞎子转过身来，对着正在磨盘上晒太阳的屠夫笑道：“我思来想去很久，你的霸体元气没有属性，我的功法你无法修炼，但是这门瞳功却不需要有属性的元气，霸体元气应该也可以修炼。你随我来，我这门功夫叫做九重天开眼法……”     秦牧头大，总觉得瞎子有些不太靠谱，硬着头皮跟上瞎子。     他纳闷不已，瞎子说要教他九重天开眼法，但是却没有教他如何炼眼睛，而是带着他来观摩村子里的四个石像。     两人坐在村东角的石像前，瞎子眼眶空空，却也对着石像猛瞧，仿佛能够看出什么。     秦牧知道村里的所有人都很古怪，甚至连村落四角的石像也很是古怪，——在残老村，没有不古怪的。     这四个石像虽然不高，但却极重，重得可怕，重到秦牧晃也晃不动它们。     他现在的力气很大，尤其是服用四灵血之后力气越来越大，最近元气开始淬体，洗筋伐髓，让他身体越来越强壮，但还是无法撼动石像分毫。     儿时，他经常爬到石像上玩，但总是被司婆婆他们撵下来，告诉他不能对石像无礼。逢年过节，司婆婆他们还要给石像献上供品，点上几炷香，祈求石像保佑村子太平，保佑村民性命。这四个石像雕琢的并非是人，只是长有人形，村南角的石像长有鸟头，蹲踞在石墩子上，两只手扶着膝盖，背部雕出两只翅膀，似乎是正打算飞起。     村北角的石像是个龟背老者，手持拂尘，拂尘却被雕刻成一条雪白大蛇，蛇身从尘柄中游出，盘绕在那龟背老者身上，蛇头抬起远眺。     村西角的石像是个女人的雕像，头戴翎羽冠，脚下伏着一头虎。     这女人雕像也很怪，眉心被雕出一只眼睛，眼睛里却又雕出一个鸟窝，鸟窝里有三只小鸟。     而他面前的这个石像位于村东角，是龙头怪人，身上背着个药篓子，药篓子里还有几株植物。     瞎子要他仔细观摩这石像，不过秦牧从前已经看到过石像不知多少次，甚至还爬到石像身上撒野，他实在不知道石像有什么好看的。     “牧儿，你能搬起这石像吗？”瞎子见他有些漫不经心，询问道。     “不能。”     秦牧摇头，石像实在太沉了，沉得不像是石头，一人多高的石头也就是千把斤重，以秦牧现在的力量背负千把斤重的石头轻而易举，但是这四个石像他却撼动不了分毫。     瞎子循循善诱，道：“你知道石像为什么这么沉重吗？”     秦牧再次摇头：“不知道。”     “石像其实并不沉，一点都不重。”     瞎子面色平静道：“沉重的，并非是石头，而是石头雕琢出的东西。”     秦牧不解，石头雕琢出的东西，不也是石头吗？     瞎子道：“比方说，你跟随聋子学画画写字，你画的画写的字，狗屁不通，一文不值，但是聋子写的字画的画，万两黄金都换不来！两张画都是纸和墨，为何聋子的画价值更高？”     秦牧似懂非懂，不过聋子画画的确是有一种非凡的气韵在其中，胜过他良多。     瞎子抬起竹杖指着石像，道：“这些石像若是出自普通人之手，一点都不重，但是雕琢它们的人来头太大，而且雕琢的内容更是吓人，所以石像的重量已经不能用常理来论。背一个石像，相当于……”     他面色古怪，过了片刻，道：“相当于背着一尊神！”