    秦牧心中感激，长揖到地，道：“多谢前辈指点，晚辈铭记在心。”     顾离暖笑道：“你若是知道感恩，便尽快修炼，斩杀龙母魂魄！你若是有疑难的地方，不妨开口问我。”     秦牧立刻催动丹心诀，丹心诀需要将丹田视作一片田地，在丹田间刀耕，种下火种，然后丹田上空十日并出，滋养火种，让火种壮大，变成丹田火炉，燃烧熊熊圣火！     小有成就后，才算是丹心初成。     丹心小有成就，然后控剑，便会剑随所想，心至剑至。     说起来简单，但做起来很难，想要圣火没有那么容易，炼成丹心更是困难，因此分为九转。秦牧只要炼到第一转，以气御剑便会远胜从前，追上龙母魂魄应该不在话下！     “咦，你根基很好呢！”     顾离暖惊讶，短短片刻时间，秦牧便已经刀耕丹田，种下火种，丹田上十日齐出，开始培养火种了。     这表明秦牧的修为相当深厚，若是换做普通的武者，别说十日并出，就算是种下火种只怕都难以做到，需要不断的服用灵丹妙药来补充元气，这样才能种出足够的火种。     秦牧竟然不需要服用灵丹妙药，便一鼓作气将火种种满丹田，并且元气化作十轮太阳照耀丹田，这种修为在灵胎境界的武者中，可谓是天下少有！     “以他这种恐怖的修炼速度，或许不需要十天也不需要两天，明天，他便可以修成丹心诀的第一转，斩杀龙母魂魄，将我为解救出来！”     顾离暖目光闪烁：“如此出类拔萃的少年天才，真的不想就这样杀死他。”     他心中感慨：“不过大墟是神弃之地，别说生活在这里人，就算是只虫子也都是有罪的，必须要死。更何况我还饿着，我已经有五十多年没有吃过什么东西了……”     秦牧修成丹心诀第一转所用的时间比他想象的还要短一些，此时已经到了夜晚，外面的天色渐渐明亮，亮光透过涌江的水洒在水底的龙宫。     秦牧站起身来，心念微动，突然元气缠绕少保剑，唰的一声刺破重重雾气，来去如光如电，迅捷无比！     嗤嗤嗤——     少保剑破空声不断传来，一瞬间秦牧便操控这口宝剑连刺百十剑，让人眼花缭乱。     他虽然不懂剑法，只是简简单单的刺这一个动作，但是却比漓江派的千秋这样的剑派传人还要恐怖！     这丹心诀，实在了不起！     秦牧再次向顾离暖躬身称谢，诚挚万分道：“多谢前辈传法，晚辈没齿难忘。”     顾离暖哈哈大笑，道：“你也是天分极佳，所以才能这么短的时间内参悟透彻，修成丹心第一转。你身边的那只小狐狸便没有你修炼得这么快。快快御剑，斩杀龙母！”     他心中开心不已，脱困在即，饶是他这样的大高手也不免有些心神摇曳，患得患失。     “这小子救了我，天分又如此之高，真有些不舍得杀他……”     就在此时，秦牧转身便走，带着少保剑向龙宫外走去，身形隐没在浓浓的迷雾之中。     顾离暖呆了呆，还没有回过神来，秦牧便已经带着少保剑和狐灵儿走出了龙宫，一刻也没有停留向外面走去。     “你给我回来！”     顾离暖的怒吼声传来，厉声道：“臭小子，你出尔反尔，我传你了功，给你了剑，为何不斩杀龙母？”     宫外，秦牧的声音越来越远：“前辈，龙母的确用龙珠杀了许多进入此地的武者，但是龙珠只会将他们变成干尸，行尸走肉。而龙宫中还有许多具尸骨不是死在龙珠之下，他们不是变成了干尸，而是变成了骷髅。”     顾离暖怔了怔：“臭小子，你何时发现的？”     “刚刚进入龙宫中，我便发现了。”     顾离暖咬牙切齿，冷冷道：“你真的只有十二岁？十二岁的少年能够看出来这些东西？能够想明白这些事情？还能不动声色将计就计？”     “晚辈今年秋天才到十二岁，现在十一岁……”秦牧的声音越来越低，渐渐终不可闻。     龙宫中顿时传来一声声怒骂，声音洪亮，传到已经走远的秦牧和狐灵儿耳中。     狐灵儿从他怀中探出头，纳闷道：“牧公子，你怎么知道他有恶意的？”     秦牧道：“我们刚来的时候，我用禅杖逼退迷雾，有许多干尸从空中跌落下来，你有没有注意到除了干尸之外，还有许多具枯骨？”     狐灵儿点了点头，她注意到了，有些枯骨被跌落的干尸压碎，这些骷髅的身上还套着衣服。     “骷髅身上穿着的衣服是官服。”     秦牧继续道：“顾离暖说，他带来许多门生一起进入大墟历练，发现了这座水底龙宫。他的那些门生是被龙珠杀死的，不过被龙珠杀死应该会被抽走一身气血，变成干尸，不会变成骷髅。既然不是被龙珠所杀，那么他们是如何死的？”     狐灵儿恍然大悟，急忙道：“顾离暖的另一只手中拄着一个黑幡，很是诡异！他被冰封是个过程，肯定是用黑幡将他那些门生杀死。”     “他被龙珠封印在玄冰中时，无法挣脱，心知自己必然会被长期困在这里。官场之间倾轧反复，他的门生虽有门生之名，但都是延康国的官，没有师生情谊在，这些人未必会通知朝廷前来救他。毕竟空出一个太子少保的位子对大家都有好处。”     秦牧点头：“既然朝廷未必会来救他，所以他一不做二不休，直接痛下杀手，将他的门生们一身气血完全吸收，免得自己被封印太久而饿死。不过他的手段应该与龙母的龙珠不同，更加诡异，连他的门生的血肉都给吸收了，让他们变成了一具具骷髅。你还记得刚刚进入龙宫时，我的禅杖一直在响吗？”     狐灵儿记了起来，当时自己趴在秦牧的裤腿上，瑟瑟发抖，秦牧还让她把尾巴挪一挪。     “我原本以为是那些干尸的念头干扰到了隙弃罗禅杖，所以禅杖响个不停，但是干尸已死是没有意识的。我又以为是龙母魂魄的杂念，不过奇怪的是，当我来到顾离暖身边，禅杖便不响了，显然不是龙母魂魄的杂念，而是顾离暖的杂念。”     秦牧道：“那时禅杖之所以不再响动，是因为顾离暖已经没有了杂念，他主意已定，既然我们有隙弃罗禅杖守护，他无法吃掉我们，那么索性借我们的手脱困！”     狐灵儿瞠目结舌，过了片刻小狐狸吃吃道：“牧公子，你真的只有十二岁？”     “过了秋天才十二岁呢。”秦牧憨厚笑道。     “那么你也是狐狸精吧？”     狐灵儿兴奋道：“你一定是公狐狸成精，而且贼聪明的那种！”     秦牧大诉苦水，道：“你是不知道我童年是怎么过来的！我从小被一群老头老太太坑蒙拐骗，就在我出来打猎前婆婆还骗我去鸡窝里捡鸡蛋，那是一只鸡婆龙，把我打得满地跑，根本打不过它！而婆婆就偷偷的溜过去，把鸡蛋捡了！”     没过多久，他们绕过水潭，走出龙王庙。     狐灵儿做法唤起妖风，秦牧则踏风而行，一人一狐来到瀑布边的草庐前，秦牧急着回村便要告辞，狐灵儿笑道：“你现在身上又脏又臭，何必这么匆忙回去？我这瀑布边便是水潭，你先下去洗澡，我帮你把衣裳洗了，等到干了后，你穿上清清爽爽岂不是好？而且我还有些修炼上的疑惑要请教你。”     秦牧犹豫一下，正要说话，这时草庐中传来司婆婆的冷笑声：“洗澡？修炼？到底是采阴补阳还是采阳补阴？”     “婆婆？”     秦牧又惊又喜：“你怎么会在这里？”