    屠夫的癫狂仿佛也随着杀猪刀法传到他的身上，屠夫的刀，本来就是疯狂的刀，用自己的情绪驾驭刀！     “你使刀？”     傅庭岳看到他手中菜板大小的刀，失笑道：“这是什么刀？”     秦牧身形移动，刀光陡然爆炸般膨胀向外迸发，如汹涌大海，刀浪叠加，向傅庭岳斩下！     傅庭岳双手依旧背负在身后，露出冷笑。     叮叮叮的暴击声传来，一道银光不断与杀猪刀碰撞，这道银光是一口小小的剑。     剑长三寸。     就是这口细小的剑上下翻飞，来去如电，这口剑也有一道元气丝相连，操纵小剑围绕庭岳公子上下翻飞，神出鬼没！     接着又有七口小剑飞出，挡住秦牧狂风暴雨般的攻势，让他的刀无法攻入。     他的剑是灵兵，可长可短，可大可小，现在他剑长三寸，三寸的剑更难防，也更容易操控，而且更加灵活！     将元气注入三寸的剑中，可以让剑的强度更强，威力更强！     他有八口三寸小剑，以八相天神功操控，神出鬼没，防不胜防，镶龙城武者第一人，的确名不虚传！     他经历了不知多少次战斗，杀了不知道多少人，一身的凶神恶煞之气，鬼神难近！     不过，秦牧的刀越来越沉重，每一刀蕴藏的力量越来越强，叮叮当当狂风暴雨斩落，让他的小剑抵挡越来越吃力。     他的控剑术乃是镶龙城主亲传，剑法精妙无比，否则也不可能连杀这么多大墟武者未逢一败。     他的剑法可以挡住秦牧的刀，但是刀中传来的力量却渐渐超出他能够抵挡的范畴。     这表明，秦牧的元气雄浑程度，还要远在他之上，刚才他能够挡下，是秦牧的元气还没有完全调动，而随着秦牧挥刀次数的增多，调动的元气越来越多，越来越强！     庭岳公子脸色越来越红，红得仿佛要滴血，秦牧的刀中传来的力量太强了，让他的八口小剑所能施展出的距离越来越短。     两人的刀和剑越来越快，脚步也在移动，移动速度也越来越快，就在平台的中央，相互旋转，游走，攻击速度之快令人眼花缭乱！     突然，秦牧的身体靠上傅庭岳的身体。     傅庭岳心中一惊，顿时头皮发麻：“必杀战技？”     他知道必杀战技，被修炼战技的武者紧靠，意味着对方将施展出必杀的一击！     “糟了！”     镇江楼中，傅云敌脸色大变，立刻起身，腾空而起向湖中平台直扑而去。     与此同时，秦牧全身所有肌肉、大筋疯狂跳动，如同一条条毒龙，一条条大蟒，盘间交错，提供给他的身体无以伦比的力量，跃动的肌肉和大筋，能够让他感应到对方身体的每一个动作，每一种力量的调动和走向！     对方的一举一动，任何反应，都映照在他的心里。     秦牧眼中闪过寒光，杀猪刀法的必杀之技！     提刀出禁来。     提刀出禁来，车马轰如雷。只身赴皇宫，手挽君王头！     秦牧全身肌肉跳动，杀猪刀从右手落入左手，反手持刀，弓步上撩，刀刃在前手在后，自两口小剑之间穿过，从庭岳公子胯下向上提刀！     简简单单的提刀，开膛破肚，如同杀猪一般。     屠夫的杀猪刀法。     与此同时，两口小剑向秦牧双眸刺去，秦牧右手弹指，两根指头被刺破，但那两口小剑也被弹开。     轰隆——     秦牧背后镇江楼中，一声惊天动地的巨响传来，整个楼宇突然向两旁分开，被一股难以形容的力量切成两半！     高楼裂成两半，落入湖水之中，水浪翻涌，将岸边姑娘手中的灯笼打灭了不知多少，引起惊叫一片。     傅云敌脸色铁青站在镇江楼的废墟上，咬紧牙关，嘴角露出一丝血迹。     他刚才情急之下出手营救自己的儿子，还未出楼，便被天魔教的教主夫人半道截击，他仓促之下硬接这一击，被教主夫人重创！     自己受伤事小，但是他没能救下自己的儿子！     他的对面，教主夫人抬手轻拢秀发，好整以暇，微笑道：“城主，小辈之间对决你却亲自插手，未免有些不合规矩吧？还好我阻拦及时，城主没有酿出大错。”     傅云敌嘴角动了动，强忍住涌上喉头的鲜血，将血咽回肚子里，勉强露出一丝笑容：“夫人说笑了。我儿技不如人……”     他的眼角跳了一下，有些阴狠：“死有余辜！我适才情急，让诸位见笑了。”     湖中平台上，秦牧收刀，直起身来。     “我的刀，叫杀猪刀。”     他一身跳动的肌肉缓缓平复，淡然道：“庭岳公子，你很不错，让我两根指头受伤了。”     在他面前，傅庭岳一道血线从小腹出现，向上蔓延，越来越高，渐渐来到他的咽喉，来到鼻梁，来到眉心，然后他胸膛破开，整个人分成了两半，血浆涂了一地。     秦牧大步走向那看得呆滞的中年男子，将托盘上钱袋抓起，那中年男子面色如土，猛然抓起他的手，厉声道：“你杀了庭岳公子……”     嗤——     秦牧抬手一刀，将他头颅斩落下来，转身抖动杀猪刀，刀上的血迹被抖得干净，插刀入鞘，向已经倒塌的镇江楼走来。     他背后传来噗通一声，那中年男子的尸体跌入湖中，接着哗啦啦水面翻涌，水底的鱼怪疯狂抢食那中年男子的尸体，争做一片。     秦牧踏水来到被夷为平地的镇江楼，抬头看向脸色铁青的傅云敌，又看了看四周一张张惊讶错愕的面孔，少年露出憨厚笑容，将手上的钱袋递向前方的傅云敌，道：“城主，这里是一百龙币，我的饭钱。”     傅云敌眼角跳动，没有伸出手。     “我不习惯欠人情，既然吃了城主的饭，就算城主不收，我也一定要给。我们这些大墟的弃民虽然穷了点，但还是有些骨气的。”     秦牧笑得阳光灿烂，手掌一松，钱袋落地，一枚枚龙币从钱袋中滚出，满地乱跑，有的从缝隙里滚入湖中。     “饭钱给过了，我也该回去了，城主，诸位，小子告退。”     他退后几步，转身便走，踏波而去，哈哈笑道：“豪杰满座饮酒醉，杀了令郎偿饭钱！痛快，痛快！”     灵毓秀眨眨明媚的大眼睛，想要叫住他，想了想还是忍住了，她毕竟是城主府的客人，虽然是贵客，但是秦牧是她领进城主府的，现在秦牧当众杀了城主的公子，她实在不易与秦牧有着过多的牵连。     教主夫人横身挡在傅云敌身前，阻断他看向秦牧的目光，笑道：“大育天魔经既然你们无人敢拿，那么还是由我来收着，告辞了！”说罢，身形一闪，消失不见。     “想走！”     黑尊者呵斥一声，冲了出去，黄脸妇人、白眉老者等人也纷纷冲出，向教主夫人追去。傅云敌迟疑一下，唤来城主府的一位神通者，飞速道：“带人跟上那个少年，将他杀了给岳儿报仇！还有，把岳儿厚葬了……”     说罢，他也自向教主夫人的方向追去。相比自己儿子的仇，大育天魔经更为重要！     灵毓秀悄悄站起身来，蹑手蹑脚打算走出镇江楼废墟，突然秦飞月高大的身影出现在她背后。     “公主殿下，不要再胡闹了。”     秦飞月目光幽幽，道：“国师的大军，已经近了。”     灵毓秀颓然，嘀咕道：“人家这次出来还没有玩个尽兴……”     秦飞月目光柔和，柔声道：“七公主若是欣赏那个少年，待到大墟并入延康国土，便将他招入宫中，赐给他一个太监管事便是。这样他便可以经常陪着七公主了。”