    少年祖师目光闪动，摇头道：“你将你自己化作心魔种在她的道心之中，你应当知道，倘若她炼化了你，你将会为她做嫁衣。”     “无论她炼化了我，还是我占据了她，我们俩都将会成就一个。”     厉教主的声音传来：“无论好坏，都是我的选择。我在决定娶她的时候，便深深知道，她是我的心魔，不得不除掉的心魔。除掉了她，我才可以全心求道，再进一步。还请老师成全。”     秦牧心头一跳，看向少年祖师。     他早已知道司婆婆体内藏着一个大心魔，这个心魔极为厉害，甚至连大雷音寺的禅杖隙弃罗也无法将之炼化。     他现在才知道这个心魔便是前教主厉天行。     司婆婆杀了厉天行，而厉天行却化作心魔种在司婆婆的道心中，两人争夺一具身体。     他的心中，自然是要帮司婆婆来炼化厉天行，不过少年祖师显然是一碗水端平，不会这么想。     无论是司婆婆炼化了厉天行也好，还是厉天行鸠占鹊巢，占据了司婆婆的身体也罢，对他来说都是一件好事，他没有必要干预。     过了片刻，司婆婆恢复如常，依旧笑吟吟的，似乎什么事都没有发生。     秦牧看得出来，其实天魔教的诸位堂主、长老对司婆婆并不好，大概是因为司婆婆杀了厉天行，让圣教四十年没有教主领导，一盘散沙，错过了许多机会，所以有些恨司婆婆。     这次司婆婆前来参加圣教主登基的大典，主要还是因为秦牧。     她怕教中众人欺负自己，所以哪怕忍受别人白眼，也要前来为自己助阵。至于传不传大一统功法，她并没有上心，她只是关心秦牧而已。     少年祖师叹了口气，红颜祸水，说的就是司婆婆这种女子，她太美了，即便她不作恶，别人也会因为她而作恶。     这个世俗难以容下这样的红颜。     厉天行是世俗的，少年祖师也是世俗的，其他人也免不了俗。     她想要在这个世俗中生存下来，便只能做司婆婆，不能显露出自己的真容，甚至连她真正的声音也不可以。     这场登基大典过后，少年祖师唤来秦牧，与他并肩而行，介绍这圣临山的景致，这一处是忘情台，那一处是凤临阁，另一处是天下楼，再一处是观鱼池。     他说了很多，交代了许多天魔教的过往历史，天魔教的有些历史非常古老，倘若他不说出去，等到他死了，那就无人知晓了。     “祖师，我们天圣教教主为何叫做登基？”     秦牧问道：“登基不是皇帝才能用的吗？”     少年祖师看他一眼，摇头道：“我天圣教最辉煌的时候，下辖六个国家，六个国家的皇帝都是我天圣教的臣民。圣教主与皇帝一样用登基二字，还真是看得起皇帝了。时过境迁，而今国家才是最大的门派，一个门派很难让所有人都成为门派的弟子，但是一个国家却可以让境内所有人都成为这个国家的子民。”     秦牧若有所思。     少年祖师引领着他向山上走去，道：“圣临山是我教的总坛，如何进入总坛对你来说还是一件难事。这次进来是由三百六十堂的堂主催动传送旗，但是身为圣教主，岂能没有独自进入总坛的手段？”     秦牧跟上他，只见少年祖师引领他走入山中的一个大殿，这座大殿形态只能算是普通，丝毫没有楼兰黄金宫的奢华大气，不过是青砖红瓦搭建而成。     到了殿内，布置也是普普通通，仅仅摆了一尊圣人像。     少年祖师到了圣人像前上了几炷香，秦牧也跟着他向圣人像拜一拜，少年祖师道：“圣教许多长老、天王都精通传送之法，可以回到圣临山。这传送之法就刻在这座殿的墙壁上，你慢慢参悟。”     秦牧向宫殿的墙壁看去，只见这上面刻的是一种炼宝方法，正是传送旗的炼制方法，以及炼制传送旗所用的神通阵法符文。     少年祖师道：“我们圣教的每一座大殿，都有不同的功法刻在上面，并不禁止弟子去学，去修行。敝帚不必自珍，功法传出去，学会才是本事。你要有气量，有胸怀。”     秦牧称是。     少年祖师又道：“大育天魔经中的东西，都可以传出去，没有必要藏私。他们能够领悟出多少，是他们自己的造化。教中之事，小事有各位堂主打理，大事有长老打理，再大一些，便是教中的天王处置。还有督查使巡检各堂，执法长老执法，传功长老传功，需要你亲力亲为的事情并不多。你只需要掌管圣教的大方向即可。”     他看向秦牧，道：“你成为圣教主之后准备做的第一件事是什么？”     秦牧思索片刻，道：“在各堂中开设小学，建立第三百六十一堂，学堂。延康国师改革变法，开设小学大学，让这世间多出一种行当，所以我圣教必须要多出一堂。圣教有三百六十堂，我想建三百六十个小学，传授教众弟子修炼之道。”     少年祖师点了点头，道：“这件事，你可以召集左右护法使，将此事吩咐给他们，他们便会与各堂堂主商议，选拔人才，组建学堂。这便是你掌握大方向，放权给下属去做。倘若事事亲为，你没有这么大的精力，还会耽误你的修为进境。”     秦牧叹服。     他突然有一个古怪的想法，天魔教，不像是一个教派，反而像是一个国家！     如果说延康国是伪装成国家的门派，那么天魔教则是伪装成门派的国家！     天魔教与国家太相似了。     三百六十堂，各司其职，从事各行各业，各个堂口的弟子也是各自做着各自的营生，还有督查使巡视各堂，护教长老和镇教天王则是抵御外敌的军队，左右护法使则是天魔教的传承。     天魔教教众以百万计算，完全可以与一个小国媲美了。     当然，天魔教的教众并不自称天魔教，而是天圣教。     “还有一件事。”     少年祖师面色凝重，谆谆教诲道：“我知道你喜欢拆东西，我让霸山祭酒看住你，结果还是没看住，你又拆了一遍士子居。士子居可以拆，不过咱们圣临山，你万万不能拆掉了。这圣临山的一堂一殿，都是古迹，里面都刻有许多奇妙功法。”     秦牧脸色微红，讷讷道：“我也不经常拆。”     “我明白。你来到太学院不到八天，也就是拆了两三次，然后便去塞外拆去了。”     少年祖师走出殿外，执法长老正在背着行囊在殿外等候，少年祖师向秦牧挥了挥手：“我要走了。教主，不必送了。此一别，既是永久，送得再远，也需要分别。”     秦牧摇头，执意道：“虽是永别，但我送你是我的心意。”     少年祖师点了点头，迈步向山下走去。     秦牧亦步亦趋，跟在他们的身边。     他与少年祖师相处的比较少，不像村里的其他老人是看着他长大的，虽然他与少年祖师只是短短时间的相处，但却从他的身上看到了与残老村的老人们身上不同的特质。     秦牧学到了很多。     他在残老村，一直都是个孩子，是村长、司婆婆眼中长不大的孩子。     而祖师身边，他学会成长。     他现在长成了大人。     送君千里，终须一别。圣临山从山头到山脚没有千里，终于他们还是走到了尽头。     少年祖师转身，躬身道：“圣教主，留步。”     秦牧停下，心头突然有些无法抑制的伤感，躬身道：“恭送祖师！”     少年祖师纵身一跃，从山脚跳下，执法长老也随着他跃下，两人消失在茫茫的天空之中。     秦牧迟迟不曾起身，过了良久，这才缓缓直起腰身，抬头看天，他知道，自己只怕再也见不到这位年轻的老人了。     等到执法长老归来，带来的恐怕只是这位少年祖师的骨灰。     死去何所道？     托体同山阿。     或许少年祖师最后的愿望，便是像这座圣临山一样。     天魔的那句教义，他算是做到了，贯行一生。     突然，圣临山上，一面面大旗卷动，三百六十堂堂主纷纷离去。秦牧唤来狐灵儿，回到那株松柏树下，还有几位护教长老留在那里，见到他过来，纷纷笑道：“圣教主。”     秦牧还礼，圣临山上已经没有什么人留在这里，也就是这几位老头老太太，司婆婆也离开了，应该是去为少年祖师送行了。     秦牧寻到左右护法使，说起开办学堂一事，左右护法使是两位中年男子，一个黑衣，一个白衣，对视一眼，左护法道：“圣教主打算让学堂传什么？”     秦牧道：“大育天魔经中的所有功法神通，都可以传。还有，除了学堂之外，还要在圣临山上设下一个天录楼，搜集各派所学所长，藏于楼中，方便弟子翻阅。最简单的办法，便是将太学院天录楼中的典藏抄录下来，送到我圣教的天录楼中。”     左右护法使记下。     秦牧又道：“教中兄弟是否有在朝廷中为官的？请他们将朝廷的功法也记录下来，送到天录楼中。”     “尊法旨。”     左右护法使询问一下细节，立刻起身，这两人一黑一白，抬起黑白衣袍，往身上一掩，人和袍子都消失不见，应该是传送出了圣临山了。     “我圣教的传送法门，端的是厉害。”     秦牧赞叹不绝，带着狐灵儿快步向那座大殿走去，学习殿中的传送法门。不学会传送法门，他根本无法离开这里！     身为圣教主，总不能死皮赖脸求别人带着自己离开吧？ 