    等到秦牧醒来，已经是下午时分，少年正欲来到院子里打水清洗一下，刚刚走出房门，便见院子里立着十多个剑匣，排得整整齐齐。除了剑匣之外，还有一堆的玉佩、簪子、珠宝等玩意儿。     秦牧纳闷，只听门外传来一个声音，赔笑道：“是狐仙姐姐吗？小的是来给我家小姐赎回东西的，你看……”     狐灵儿的声音传来：“钱少了，你家小姐的剑匣，还有簪子，手镯，都不是凡物，这点大丰币不够。”     “灵儿在搞什么？”     秦牧纳闷，他现在睡眼惺忪，而且没有洗漱，不好出门，于是打水洗脸，门外那个声音小心翼翼的赔笑道：“我家小姐只给了这袋子钱，多了实在没有，还请狐仙姐姐行个方便。这剑匣是学院的佩剑，簪子手镯都是小姐家里长辈给的……”     “也罢，你等一会儿。”     门打开了，秦牧看到狐灵儿一溜烟跑了进来，背后还飘着一袋子钱，这只白狐做法，一股旋风卷起一个剑匣和几件饰物兴冲冲的往外跑，交给门外的那人。     那人感恩戴德，道谢之后去了。     秦牧洗好脸，用齿木刷牙，只见小白狐又跑了回来，这才注意到他，又惊又喜：“公子起来了？公子，咱们有钱了！”说罢将西屋的房门打开，秦牧看去，地上堆着二十多个钱袋。     狐灵儿将钱袋打开，大丰币从里面流了出来，铺了一地。     秦牧瞠目结舌，半晌说不出话来。     狐灵儿得意洋洋，道：“公子打败那些士子，他们没有脸面亲自来赎，只好让下人前来赎回自己的东西，咱们倒大赚了一笔！”     秦牧漱口，吐出一口浊气，摇头道：“灵儿，这么做有些不太厚道。我已经将人打了两顿了，你再洗劫他们，而且要他们的赎金，有些过了。他们给了赎金，以后让我怎么好意思再打他们？”     狐灵儿吐吐舌头，有些懊恼：“已经打过一次了？上次打他们的时候，公子没有洗劫他们？那不是亏大了？咱们大墟的规矩，公子比谁都清楚呢！你从前也说过，凭本事抢来的不叫抢。”     秦牧摇头道：“你抢了还收他们的钱，我怕我会收钱手软，打出感情，下次不好动手。也罢，咱们的钱快花光了，有了这些钱也可以支撑一段时间。下次不许再抢了，等钱花光之后再抢，细水方能长流。”     狐灵儿连连点头，道：“公子醒了，我去做些吃的。”     “做什么？咱们有钱了，去城里吃些好的，山珍海味，龙肝凤胆，随你挑选。”     一人一狐兴冲冲的向外走，狐狸背着钱袋，这士子居住着许多士子，见到秦牧和狐狸经过，纷纷连忙关闭门户，不敢与他照面。     秦牧纳闷，这些士子说自己打了他们的事情太学院上下皆知，自己绝对没有将这件事说出去，那么会是谁捅出去的？     士子居隔壁便是皇子苑，里面居住的都是皇子、公主、以及王公家的郡主。延康国师定下规矩，皇室子弟无需考核，只要年满十五岁都可以进入太学院，不过皇子的身份尊贵，自然不能与普通士子居住在一起，所以另辟一苑。     卫墉正对着几位皇子笑道：“你们不知道，我们士子居热闹着呢，那个秦牧又把那些士子打了一顿，特凄惨。这件事，你们可不要说是我说出去的……”     一位皇子诧异道：“这个大墟来的，竟然这么强？”     “还行。”     卫墉吹嘘道：“本事与我差不多，就是招法诡异。我觉得是士子居的那些家伙太废了。”     又有一位皇子笑道：“士子居的家伙一向恃才傲物，认为他们是凭真本事打进来的，素来有些瞧不起我们皇家子弟。而今算是遇到克星了。”     秦牧走出士子居，迎面走来一位少年，风尘仆仆，背着一个巨大的行囊，有一人多高，四方四正，里面插着几口兵器。他虽然风尘仆仆，但很是英武，身上带着一股杀伐之气，给人一种侵略感。     两人照面，秦牧被他身上带着的侵略感侵袭，身体不由自主做出防御反攻的姿态，气机牵引之下，那少年也不得不停下脚步。     这少年虽有杀伐之气，但举止却客客气气，躬身见礼，笑道：“是新来的师弟？”     秦牧还礼，道：“刚刚入学。师兄从外地归来？”     “趁着休假，随边军去了一趟前线。”     那少年笑道：“我叫沈万云，师弟新来，若是有什么需要尽管找我。”     秦牧报出自己的姓名，两人错身，各自向前走去，直到他们纠缠的气机消失，这才各自放下心来大步离开。     “这位新来的师弟，很强……”沈万云回头，看了下山的秦牧一眼，若有所思。     “大师兄回来了！”     士子居中一片欢腾，诸多士子从各自居所中走出，迎向沈万云，沈万云笑道：“诸君，我们一别不过月余时间，何至于如此想念？咦，你们怎么个个都有伤在身？瞿师姐，你也被伤到了？怎么回事？”     士子居中的士子一个个面带愧色。     那位瞿师姐名叫瞿婷，惭愧道：“大师兄有所不知，最近学院里来了个大墟的弃民，实力很强，入学大考，凌云道人被他用木剑刺伤，在皇帝面前大出风头，皇帝许他进入我太学院。我们愤不过，于是想要逼他离开太学院，奴隶岂能与我们同学……”     沈万云道：“凌云道人很是不凡，他能够伤到凌云，说明本事惊人！你们去招惹他，自然会被打。相同境界，你们岂是凌云的对手？”     瞿婷争辩道：“我们是何等身份？在我延康，弃民就是奴隶，奴隶和牲口是一个价，让我们与牲口同学，我们岂不是要成为别人眼中的牲口了？太学士子，好歹是八品官，弃民也配？太学院的脸面还搁在哪儿？而且师弟，我们被这弃民打了，不是我们打他，而是被他连打两次！”     沈万云诧异，道：“你们前去打他，他打倒你们这是理所当然，怨不得他。你们败了，他不依不饶，又打了你们一次，这便是他的不对了。”     诸位士子面色更加惭愧，讷讷不语。     沈万云看在眼里，狐疑道：“不是他故意找你们麻烦，是你们输得不服，所以再去寻他麻烦，结果又被他教训一顿对不对？”     瞿婷连忙道：“现在不是私人恩怨，而是我们士子居的脸面！延康士子，岂能被化外之地的蛮夷比了过去？这件事，已经闹得满山皆闻！就是这个弃民将消息散播出去的，让我们骑虎难下！他还抢劫我们，洗劫我们身上的财物，还让我们不得不赎回去，羞辱我们！”     沈万云面色沉了下来：“得饶人处且饶人，他这么做未免太放肆了吧？你们放心，此事有我。还有，你们也太无能了，竟然被刚入学的士子打得狼狈不堪，无能！”     诸位士子低下头，瞿婷讷讷道：“他如果不偷袭的话，我们也不会……”     沈万云冷笑：“我适才在外面遇到一位师弟，名叫秦牧，此人便非常了得。我身上有刚从战场下来带有的杀气，还未走到他前方便被他觉察到，气机将我锁定，迫使我不得不做出防御反攻姿态，停下与他相互见礼，通报名姓，释缓敌意。这才是太学士子应该有的状态！”     他沉声道：“我曾经与霸山老师一起游历，在一处险地遇到天旗门门主。当时霸山老师与天旗门主越走越近，最后两人停下，相互见礼，错身而过。我一直不明白为何会有这种场景，就在刚才，我与那位秦牧师弟相逢，碰面，这才知道霸山老师与天旗门主相逢时遭遇了什么。”     “江湖上，你们遇到的礼节，可能根本不是你们想的那样，而是藏着一场暗地里的争斗。你们不出去历练，只窝在这里，根本领会不了那种感觉，你们看不出那种争斗，必败无疑！”     诸位士子面色愈发羞愧，瞿婷讷讷道：“沈师弟，打我们的那个弃民，就是名叫秦牧……”     “原来是他！”     沈万云微微一怔，若有所思道：“难怪……你们输的不冤，他击败你们，何须偷袭？”     突然，外面传来一个惊喜的声音道：“青虹师姐到了！”