    秦牧纳闷道：“祖师没有这个念头？”     少年祖师沉默片刻，叹道：“有。你的头先放在你脖子上，继续说下去。”     秦牧继续道：“我观延康国师行径，有些与我圣教教义相合，都是圣人之道，用于百姓。倘若我圣教依附于延康国，非但不会像其他教派一样没落，反而可以发展壮大。这是其一。”     他顿了顿，继续道：“延康国师的小学大学和太学，有弊端，而且是很大弊端。这个弊端，短时间内看不出来，但是两三百年，必见分晓。”     少年祖师露出好奇之色，道：“弊端何在？”     秦牧道：“敢问祖师，太学院中贫寒之家的士子有几成？”     少年祖师露出笑容，显然知道他要说什么，道：“一成。”     秦牧又道：“这些年，延康国的年轻官员，有几成是出自太学院？”     少年祖师道：“七成有二是出自太学院，其他的老臣则是出自各大门派，还有些则是一步一步爬上来的。”     “据我推测，两百年后，天下官员都是出自太学院，而太学院中的寒门子弟，百中无一！”     秦牧看到浮漂下沉，不急于起竿，而是等了片刻，道：“两百年后，寒门子弟依旧毕生贫寒，而富贵子弟依旧毕生富贵，民怨日积月累，必然爆发。富贵世家则会趁机起事，推翻朝廷，那时是我圣教的一统天下之时，滚滚大势，无人能敌，无人能挡。”     他起杆，一条大鱼被鱼钩勾住，但是这条大鱼的力量极大，啪的一声鱼线被挣断，大鱼扎入水中消失不见。     少年祖师冷笑道：“你要造反，陷我圣教于不义，我要杀你的头！”     秦牧沉默片刻，道：“祖师，别闹。”     少年祖师哑然，他也有鱼儿上钩，却是一条小鱼，被他一竿钓起，道：“好，说正事。两百年后，你让圣教成为另一个延康国，之后呢？一场大战洗礼，摧毁了原来的世家大阀，然后两百年后再形成新的世家大阀，又有人会来推翻我圣教统治。你如何破解？”     秦牧怔了怔，摇头道：“我没有考虑两百年之后的事情。还请祖师赐教。”     少年祖师折下一根柳枝，将鱼儿穿起来，起身道：“我也看不到两百年之后的事情。少教主，你年纪这么小便能看到两百年，已经是个合格的教主了，你过关了。我的想法与你有所不同，我想的是我圣教的教义。”     秦牧心头微震，看向这个年轻的老者。     少年祖师悠然道：“圣人之道，无异于百姓日用，凡有异者，皆是异端！率性所行，纯任自然，便谓之道。延康国师崛起时，我便察觉到他的雄心壮志。他来向我问道，我将大育天魔经的这句话告诉了他。他现在做的，就是这句话。”     秦牧心灵震动，拜服道：“祖师圣明，已经是圣人了。你想潜移默化，让延康国成为圣教，倘若延康国做到了圣人之道，延康国便是天圣教！”     少年祖师摇头道：“延康国和国师都做不到圣人之道，我也做不到，诚如你所说，权势和资源两百年后都将被世家大阀把持，穷者愈穷富者愈富，这并非是我天圣教的圣人之道。我想影响延康国师影响延康国，但现在看来我已经失败了。我老了，这个担子便交给你了。我所能帮你的，就是替你坐镇几年。”     他提着鱼，背着竿，秦牧跟在他的身后，只见这老者寻到一个山坳，然后在这座延康国所有人心目中的至高圣地支起一口锅，添水生火，将那条鱼去鳞去内脏，扔进锅里。     少年祖师看着锅里的水，又从袖筒里取了些佐料，撒入锅中，道：“再等几个月，我便会辞去大祭酒的官职。我老了，最后这几年我想出去走走。这世界有许多地方我还没有去过，圣教便交给你了。辞官之后，我会主持一场登基大典，我要亲眼看着你成为圣教的教主。”     秦牧有些为难，道：“我目前还是五曜境界，现在接掌圣教，是不是早了些，难以服众？”     少年祖师示意他坐下，秦牧与他一样盘腿坐在锅前，嗅着鱼汤的香气。     少年祖师道：“圣教其实比较散，三百六十堂的堂主散居在各地，教众遍布延康，就算是长老、天王也很难凑到一起。你大可以做个甩手的教主，实在不济，我不是还活着吗？我活着的时候没人敢动你，延康国师也不敢动你。”     秦牧心中微动，试探道：“延康国师应该想控制我圣教，对不对？”     “他当然想。但是你可以让他放心。”     少年祖师尝了口鱼汤，觉得还不到火候，继续添火，道：“你要知道，你年纪小，修为低，你还不会被他放在眼里。他会觉得可以掌控你。倘若他能做到圣人之道，让他掌控你、掌控圣教，并没有什么，倘若他做不到，你取而代之。”     他仿佛在说一件微不足道的事情，而这件事情偏偏却是改朝换代的大事！     秦牧尝了尝鱼汤，只觉鱼味鲜美，很是爽口，不禁赞叹一声。     突然，他醒起一事，连忙道：“祖师，大育天魔经是不是缺少了功法？我这些日子研读参悟，没有从大育天魔经中寻到能够一统所有法门的功法。”     少年祖师伸手向空中抓了抓，不知从哪里抓来两只碗一只勺，秦牧接过碗勺，开始盛汤。     刚才少年祖师抓向空中，这种法术在大育天魔经中有记载，叫做五鬼搬运术，能够神不知鬼不觉的从远处偷盗东西。     “大育天魔经大一统的功法，只传教主，是由圣教主代代相传。”     少年祖师抿了口鱼汤，舒了口气，道：“大育天魔经中的内容，都可以传出去，惟独大一统功法只能教主修炼。等到你登基成为圣教主时，厉天行会传给你。”     秦牧怔了怔，前教主厉天行不是已经死了吗？     听少年祖师的语气，厉天行好像还活着的样子。     他喝着鱼汤，只觉越喝越爽口，连忙道：“祖师，这是什么鱼？”     少年祖师道：“九龙之气聚集在这里，形成了这片湖水，这鱼吸收了龙气，因此叫做九龙鲫。这种鱼，一身硬骨头，没有多少肉，只能煲汤，但煲汤味道特别美。”     秦牧若有所思：“祖师的意思是让我做一身硬骨头九龙鲫？”     少年祖师瞪他一眼：“想多了吧？做人有什么不好偏偏想做鱼？你想被人煲汤？我就是嘴馋了，带你来喝鱼汤而已。”     秦牧羞愧不已，看起来老爷子的确是嘴馋了，仅仅想喝鱼汤而已。     两人坐在那里，慢吞吞的喝着鱼汤，很是享受。     秦牧取来一根鱼骨，在地上画图，将霸体三丹功的六合境界行功图画出，道：“祖师，我在青阳殿见到这张行功图，却没有上一篇，敢问祖师是否见过此图的上篇？”     少年祖师细细看去，惊讶道：“你要这门功法的行功图做什么？你认得这门功法？”     秦牧点头，道：“这是霸体三丹功的六合境界行功图。”     少年祖师面色古怪：“连我都不知道这是霸体三丹功，谁告诉你的？”     “村长说的。”     少年祖师怔了怔，感慨万千：“这老家伙到底还是比我高明了一分，我认不出这功法，不知道名字，但是他却认得，还是厉害啊。原来这门功法叫霸体三丹功，这老家伙的确见多识广。这幅行功图，是我在一处古代遗迹中见到的，除了这幅图外，还有几幅残图。我见到图中的行功奥妙万千，大有神妙之处，非同凡响，所以将图记下来，刻在青阳殿中。青阳殿中的功法，都是残篇，其中以这幅图为最。”     他顿了顿，道：“你修炼的是这门功法？”     秦牧点头：“我自幼修炼的便是霸体三丹功。”     少年祖师迟疑一下：“按理来说，你应该修炼我圣教的大一统功法，不过你们村的那个老家伙让你修炼这门霸体三丹功，一定有他的道理。他见识渊博，没有传授你他的功法，可见霸体三丹功还在他的功法之上。好功法总有相通之处，你不妨两种功法齐修，说不定有助你的修炼。”     秦牧称是，道：“我并未找到霸体三丹功的上篇，没有五曜境界的功法，无法继续修炼。”