    “武皇帝？霸山师兄在蛮狄国的名声竟然这么响亮！”秦牧暗暗咋舌。     灵毓秀连忙道：“老师，你是战技流派的高手？”     霸山祭酒点头，露出笑容：“当年我追随恩师修炼刀法，后来恩师失踪，我刀法很久没有长进，又有国师变法，所以来到延康学习法术和剑术，试图借他山之石，来破解我的瓶颈。不过说起来，我最强的不是战技，而是战法。”     灵毓秀心头微震，这一路走来，霸山祭酒传授给他们道法神通，讲授一卷卷经典，让她以为霸山祭酒最精通的便是法术和剑法，没想到他竟是战技流派传人，真是令人意外！     更令人意外的便是霸山祭酒在蛮狄国竟然还有武皇帝的称号，倍受尊敬。     这可以说是外族在蛮狄国的最高荣誉了！     那位蛮族将领将众人引入关中，道：“武可汗来我国做什么？你自从投靠了延康国，我们草原的好汉都对你很是不齿，要取回武可汗的称号。”     霸山祭酒笑道：“我太学院的士子想要重走我当年的路，会一会巫教的少年英雄。”     那蛮族将领身躯微震，看向秦牧、灵毓秀，冷笑道：“就凭他们？”     灵毓秀兴奋，向秦牧抛个眼色，低笑道：“咱们要去会一会巫教的少年英雄了。”     霸山祭酒道：“就凭他们。我这次来，打算去草原上的圣地，楼兰黄金宫，坐在楼兰黄金宫的门前堵门。当年，我便是堵了楼兰黄金宫的门，这才有了武可汗之名。”     那蛮族将领眼角肌肉乱跳，冷笑道：“当年有天可汗在，你才能堵门成功，而今你的实力比天可汗如何？”     “虽有不如，相去不远。”     那蛮族将领面色一沉，向一位将士喝道：“放鹰雕狼，通知楼兰黄金宫，武可汗来堵门了！”     那蛮族将士连忙呼喝，过了片刻，一只只长着翅膀的巨狼腾空而起，振翅向草原深处飞去。     那蛮族将领看向霸山祭酒，躬身施礼：“武可汗，前面路上多坎坷，请吧！”     霸山祭酒哈哈一笑，带着秦牧等人走入草原。     灵毓秀道：“霸山老师，刚才那个蛮子说的天可汗是谁？”     “我恩师，天刀。”     霸山祭酒抬头看天，淡然道：“当年他带着我去楼兰黄金宫堵门，被尊为塞外天皇帝。”     “屠夫爷爷从前竟然如此威风。”秦牧吓了一跳。     屠夫那个火爆脾气，天天看谁都不爽的样子，到了奶奶庙去卖肉，手持两把菜刀一脸横肉凶神恶煞，很是吓哭了不少大墟的小姑娘。     他从前竟然有着天可汗的称号？     天可汗就是天皇帝，天皇帝这个名头是何等威风？岂能只用来吓哭小姑娘？     秦牧实在想象不来当年的屠夫是何等的霸气。     狐灵儿喃喃道：“塞外武皇帝，塞外天皇帝，何其威风……”     草原地广人稀，有时候走半日也看不到一个村落，放眼看去万里无云，草原的绿色与蓝天连成一线，令人心旷神怡。     霸山祭酒的相貌粗犷，人高马大，极为魁梧，与草原上的汉子有些相似，倘若遇到村庄，牧民便会上前敬酒，很是热情。     “延康国有三大教派，正道第一的道门，佛门第一的大雷音寺，魔道第一的天魔教。”     到了夜晚，他们来到一个村庄落脚，霸山祭酒坐在篝火旁，道：“但是在草原上，第一圣地便是楼兰黄金宫，最大的巫教。楼兰黄金宫的大巫在草原上地位极高，草原上的可汗，都是由楼兰黄金宫的巫尊授予君权。倘若老可汗死了，儿子想要继任，需要前往楼兰黄金宫，求巫尊授权。”     灵毓秀道：“从前我们延康国也是如此。我听父皇说，早年延康国只有现在的一成大小，是长生门的属国。当年我们灵家也不是皇族，后来长生门的门主厌倦了当时的皇帝，直接将皇帝废掉，将我祖上选为皇帝，直接改朝换代。后来我灵家励精图治，暗暗发展，终于除掉了长生门，这才坐大。”     秦牧微微一怔，他还不知道延康国竟然有这样一番过往。     霸山祭酒饮酒，放下酒葫芦，道：“现在延康国的国土，在从前是三十多个小国，每个国家都有皇帝，也都被一个门派左右。这些教派就是靠这些国家养活，皇帝每年都要向这些门派朝贡。现在门派变成了国家的附庸，这些门派自然不乐意，当然有机会就造反。塞外的门派虽然也有不少，但是势力最强最大的就是楼兰黄金宫，所有国家所有可汗都臣服于黄金宫，其他门派根本无法与黄金宫抗衡。”     秦牧道：“师兄，这个楼兰黄金宫的势力，比三大教派如何？”     霸山祭酒淡然道：“差不多。”     秦牧眼睛一亮，堵楼兰黄金宫的门，相当于堵道门的山门，大雷音寺的山门，难度可想而知！     “不过这次去楼兰黄金宫，不是为了堵门，而是为了偷东西。”     霸山祭酒嘿嘿笑道：“师弟，公主，你们俩堵门，我去宫中偷东西，到手之后我们立刻便走。公主，这几日我会加强训练你的根基，将皇室的九龙帝王功的威力，发挥到极致！”     灵毓秀心中有些惴惴。     第二日，众人再次上路，但是这一次霸山祭酒让他们步行，一边走，一边让灵毓秀施展自己所学的功法。     霸山祭酒目光毒辣，灵毓秀任何不足之处，他一看便知，然后责令灵毓秀加以改正，一遍又一遍的让她苦练。     灵毓秀还是第一次吃这么大的苦头，从前她虽然精明干练，但是那是皇家的教育所致，而对于武学神通，她就没有那么上心了。     霸山祭酒这次便是狠磨她的基本功，让她勤修苦练，将九龙帝王功的威力发挥出来。     九龙帝王功乃是皇室最顶尖的功法，经过皇庭的改良，再加上占据九龙汇首之地，九龙之气萦绕皇城，对灵毓秀等皇室子弟修炼这门功法有着事半功倍的奇效。     灵毓秀的元气修为并不低，欠缺的就是根基不牢。     十多日之后，她便被霸山祭酒打磨得如同换了个人一般，实力提升飞速。     “九龙帝王功本身是法术神通的功法，法术神通的强大之处在于爆发力，比如炎火神通。”     霸山祭酒伸手一指，一团火球飞出，射出百余丈，那火球只有拳头大小，但是突然爆炸，熊熊烈焰膨胀几千倍，炸得方圆十几丈的草地全部被摧毁，地上被烧得焦黑，甚至爆炸的中心出现了石头被烧熔的痕迹。     “九龙帝王功在法术之道上的造诣极深，有人说法术流派和战技流派是两个极端的流派，但是法和战之间并没有那么极端，反而可以互通。”     霸山祭酒从灵毓秀那里借来大铁锤，道：“公主看好。师弟，你来与我对垒。”     秦牧元气迸发，少保剑出鞘，一剑向霸山祭酒刺去。     霸山祭酒挥锤，那口大铁锤是秦牧送给灵毓秀的锤子，此刻这锤头却冒出熊熊火焰，与少保剑碰撞。     轰隆——     剧烈的爆炸从锤头上迸发出来，将少保剑炸飞。     霸山祭酒四周火焰熊熊，仅仅他脚下所立之地还是青草油油。     灵毓秀吓了一跳，立刻看出关键，霸山祭酒是将炎火神通藏在大铁锤之中，少保剑触动了大铁锤，炎火神通爆发，将少保剑炸飞。     秦牧元气成丝，卷住少保剑，剑光闪闪，向霸山祭酒杀去。     两人距离较远，霸山祭酒挥动铁锤，上下翻飞，每一击都恰恰挡住少保剑，接着便是轰隆轰隆的爆炸，火浪滚滚，惊人无比。     灵毓秀心头怦怦乱跳，霸山祭酒向她展示的是她从前未曾想过的战斗之法，将战技与法术完美结合，霸道无比！     秦牧的少保剑一次又一次被炸飞，心中也是佩服不已。霸山祭酒先师从屠夫这位天刀，然后进入延康国学习法术，终于走出了一条自己的道路！     霸山祭酒这样施展法术和战技，也给秦牧指出了一条道路！     武皇帝之名，实至名归！     将两种不同的修炼方式融为一体，霸山祭酒即便是本事不如屠夫，但也可以称为一代宗师！     霸山祭酒收了锤法，将烧红的大铁锤还给灵毓秀，道：“我练刀，无法像恩师那样臻至极境，所以只能另辟蹊径。恩师的刀，可以切开天地，斩破苍穹，一刀破世间任何法术神通，我做不到。所以我趁着国师变法时进入太学院，学习法术神通，试图突破。毓秀公主，你有九龙帝王功这个基础，走我这条路最好。”     灵毓秀彻底心悦诚服，认真请教，霸山祭酒再让她苦练基本功，她也没有怨言了。     秦牧也禁不住诱惑，向霸山祭酒请教，霸山祭酒自然是知无不言，言无不尽，连带着狐灵儿和青牛也得到了不少好处。     他们一路深入草原，路上修习战法合流，灵毓秀已经初步掌握战法合流的技巧，与秦牧打得激烈，两人都出了一身的汗。     歇息时，秦牧取出香帕擦汗，灵毓秀笑道：“太学博士，我来帮你擦。”说罢从他手里抢过来，在他额头上轻拭。     秦牧看她额头上也有汗珠：“你也出汗了，我帮你擦擦。”     灵毓秀红着脸将香帕给他，突然，霸山祭酒脸色大变，抬起双手向前方推去，喝道：“绝壁天罡！”     ————第四更，不要走开，十分钟后还有第五更！ 