    残老村的村口，村长、马爷、聋子、瞎子等人怔怔的看着隔壁村的这场大典，心潮不免有些澎湃，谁又能想到，魔道第一大教的天魔教，声名赫赫的天魔教，竟然在这个穷乡僻壤，迎来了他们未来的教主？一个尚未满十二岁的少教主？     他们见证了这件事，总觉得像是在看一个传奇的故事，就连明媚的阳光也变得光怪陆离起来。     司婆婆突然落泪，哽咽道：“他会离开我们的……”     “这是好事婆婆。”     药师温和笑道：“幼鸟总有长大的一天，总要飞出去见识外面更广阔的天地，总要去搏击风浪，总要离开家去见证外界的险恶。我们不可能将他留在我们这些老残废身边一辈子。”     瞎子面色平静，悠然道：“传奇，从他跨出村的第一步开始。”     哑巴面带笑容，啊啊比划了两下，聋子笑道：“你说得对。牧儿的将来，一定比我们更加丰富多彩。”     涌江，江岸。     一艘艘瑰丽奢华的楼船驶来，停靠在江岸边，天魔村的许多村民陆陆续续离开村庄，有的直接蹈空而去，有的则乘着楼船离开，还有的化作了异兽，潜入山林之中，还有的化作火光而去，也有遁水走掉的。     他们各有独到的本事，秦牧看得眼花缭乱，他虽然在灵胎境界上战胜了他们，但是却没有这些人稀奇古怪的手段。     “少教主，再见了！”一个女子冲他摆手，然后身体向后倒入江中，变成了一片水花顺流而下。     秦牧向他们挥手，他不知道他们是好人还是坏人，只知道自己就这样成为了他们的少教主，等到自己走出大墟的时候，还会遇到他们吧？     “我圣教四十年潜入大墟，搜寻教主夫人的下落，而今总算功德圆满。道兄，教主夫人，你们应当知道我圣教四十年不曾走动，不曾有教主镇住场面，没有了主心骨，而今圣教已经岌岌可危。”     少年祖师也起身告辞，向村长和司婆婆等人道：“眼下选出少教主，不过是暂时稳定人心，但稳不了多久。延康国师对我圣教虎视眈眈，想要将我教降服收为己用，我在世时，还可以拖几年。所以，少教主成年之后，一定要他走出大墟，正式成为圣教教主。”     村长看了看司婆婆，司婆婆点头，道：“祖师放心，我杀了一个圣教主，必然会再还给你们一个圣教主。他会在成年时前往圣教，主掌大权，如你所愿！”     少年祖师唤来执法长老，向众人施了一礼，转身向涌向走去，这一老一少布衣草鞋，拄杖踏江，飘然而去。     瞎子双手拄着竹杖，放声高歌，苍寥的声音在涌江两岸来回回荡。     “一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩；一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋！魔教祖师，你我已老，不知是否还有再见机会，别过了！”     江心中，少年祖师停下脚步，回过身来，向众人挥手：“诸位，别过了！哈哈！”     他高声歌道：“八百老翁赋闲愁，此生志满意休休；死后得意凌霄上，云自高飞水自流！”     瞎子赞道：“不愧是魔教祖师，看淡了生死，觉得自己此生圆满，死后还要在天上笑看人间风云变幻呢！”     村长悠然道：“这就是大宗师。瞎子，你距离这种心境不远了。”     “还是骚情。”     聋子笑道：“瞎子就是瞎拽诗词，狗屁不通，既不应情也不应景。倒是魔教祖师的诗应情应景，也不失豪气。”     瞎子结结巴巴道：“你不懂诗，只懂苟且！”     众人哈哈大笑。     秦牧也面带笑容，看着这些乐观的人，他们虽然或多或少都有些残疾，但是心灵却是无比强大和健全。     “我的亲人们……”     突然，他感觉到自己的眉心一股澎湃的力量涌出，秦牧心中微动，急忙内视灵胎神藏，不由得微微一怔：“我的灵胎又觉醒了！”     他的灵胎已经觉醒了三次，第一次是与他意识融合，灵胎觉醒，第二次是打铁铺观火观水，灵胎陷入沉寂，然后二度觉醒。     而这一次是他历经三百六十房磨砺，灵胎又一次吸收了神藏中的金光，再度沉寂。     只是这次沉寂的时间比较长，直到现在，这才终于觉醒！     这次觉醒，会给自己带来什么变化？     “又觉醒了？”     众人面色古怪，秦牧向他们说了自己灵胎三度觉醒的事情，村长、药师、马爷他们的面色就变得很古怪了。别人的灵胎只需要觉醒一次，为何秦牧的灵胎动不动就玩沉寂玩再度觉醒？     “四大灵体，也会三度觉醒吗？”秦牧问道。     众人对视一眼，各自摇头，然后齐刷刷的看向村长。     村长不禁头大，心里直犯嘀咕，秦牧觉醒了一次倒也罢了，偏偏觉醒了一次又一次，现在三度觉醒，让他也觉得莫名其妙。     “是霸体。”     村长咳嗽一声，将自己也不懂不知道的事情直接推到霸体上，淡淡道：“你们未免太没有见识了。霸体的功法叫什么？霸体三丹功！何谓三丹？第一次觉醒就是第一丹，第二次觉醒就是第二丹，第三次觉醒就是第三丹。现在牧儿三度觉醒，表明他的霸体三丹功小有成就了。牧儿，不许骄傲！”     秦牧连忙点头道：“我一定不会骄傲。”     药师似笑非笑道：“倘若牧儿觉醒了第四次呢？会不会是四丹？”     村长老羞成怒，恨不得扑到他身上，在他两肋上插上两刀。     不过药师却也没有说错，万一这小子的灵胎，真的四度觉醒呢？     到时候自己该怎么把这个谎圆过去？     “咳咳，牧儿，你灵胎三度觉醒，都有什么不一样的地方？”村长岔开话题，问道。     秦牧细细体会灵胎，似乎与从前没有什么不同，唯一的不同就是灵胎神藏中的金光海洋而今变得淡薄了许多。     现在金海已经很稀薄了，金海中的金光似乎不能自动产生，被灵胎吸收一些便少一些。     秦牧催动元气，他的灵胎也在调动元气，时而身缠青龙，时而脚踏玄龟身披大蛇，时而背生双翅，他的元气竟然随着他的心意变化，不必再观水观火观龙！     秦牧告诉众人，村长等人也是面面相觑，不明白为何会有这种变化。     “这是好事。”     村长吐出一口浊气，道：“霸体灵胎三度觉醒，各种属性切换如意，战斗时可以从容发挥出各种招式威力，这就是霸体三丹功的妙用。”     众人纷纷点头，药师正要说话，被村长瞪了一眼，只得将话憋回肚子里，腹诽道：“等到牧儿第四次觉醒，我看你还能怎么圆！”     “鼻中气出入如烟，身心内明，圆洞世界，遍成虚净，犹如琉璃……”     翠云谷的瀑布下，一个略带青涩的朗诵声从草庐中传来，透过草庐窗棂看去，只见一个十四五岁的少年单手握着书卷，在屋子里踱步念书，一只皮毛雪白的狐狸目不转睛的看着他。     那少年正是秦牧，白狐是狐灵儿，翠云谷的大妖。     没多久，狐灵儿鼻息渐渐变长，两道白气如烟，在小狐狸的鼻翼下出入，一呼一吸，白气一进一出。     狐灵儿的元气越发醇厚，元气质量达到了极高的境地，鼻息如烟。     从天魔教来访至今，已经过了两年零八个月，刚刚过罢冬天，万物复苏，眼下还是春寒料峭的季节，涌江河面还未完全化冻，碎冰顺着水流沿江而下。     江下的河道转弯的地方经常被冰块拥堵，河冰堆积，越来越高，便会形成堰塞，水面也会越积越高，等到冰墙承受不住，便会爆发大洪水，席卷涌江下游，淹死不知多少人和异兽。     这几日，瞎子司婆婆和瘸子等人都沿江而下，寻找堰塞湖，不在村子里，秦牧便出来寻狐灵儿，为狐灵儿讲解经书。     两年多时间，他的身材已经追上瞎子，只是比身材魁梧的药师还是低了一头。     突然，窗外咆哮声传来，震动山林，秦牧合上书卷，放在书架上，而白狐也被咆哮声惊醒，一人一狐出门看去，只见一头长达十多丈的巨兽奔腾而来，直奔草庐而去！     那巨兽身上长满了骨板，奔腾如雷，头如龙，腿如象，力大无穷，是一头龙象，龙与象所生的异种，但是在这头龙象的背上却坐着一头浑身漆黑的魔猿，粗壮魁梧，手中拎着一杆十二金环禅杖，驾着龙象气势汹汹冲向草庐！     狐灵儿跳到秦牧身前，张开嘴巴吸气，啜嘴向前吹去。     呼——     狂风呼啸，直奔那龙象和魔猿而去，狐灵儿尾巴摇了摇，却见狂风更急，呼啸旋转，变成一股龙卷风，将龙象和背上的魔猿卷起，卷到空中。     那头魔猿纵身一跃，从龙象背上跃起，双手握住禅杖，禅杖越来越大！     “隙弃罗——”     魔猿大吼，从半空中如同一座小山般砸落下来，双手紧握禅杖狠狠插在大地之中，狂暴的气流顿时四面八方喷涌而去，将小狐狸的龙卷风法术破开！     那头魔猿拔起禅杖，纵跃如飞，抡起禅杖便向狐灵儿砸去，只听当的一声巨响，秦牧抬手，替狐灵儿挡下这一击。     却在此时，狐灵儿纵身跃开，张口一吐，风如长达丈余的弯刀，六七口弯刀上下翻飞，没有攻向魔猿，反倒向秦牧斩去！