    秦牧微微一怔，这个少女有些眼熟，但是急切间却认不出来，那少女在人群中被裹挟着向前走去，一边走一边挥手：“放牛的，你住在哪里？我去找你！”     “太学院！”     秦牧向她挥了挥手，突然脑中闪过一道光：“是了，她是灵毓秀！她怎么和以前有些不一样了？”     从前的灵毓秀和当年的他差不多高，而现在则还要比秦牧高出一两分，而且变成了一个大姑娘，出落得楚楚动人，刚才在人群中向他招手，他几乎没有认出来。     “好在脸蛋还是胖嘟嘟的，没有变。”秦牧欣慰道。     曲太医等人满脸怪异的看着他，年纪较长的游太医毕竟还是面慈心软，提醒他道：“小神医，你这样说一位女孩子，尤其是公主，会被杀头的。”     秦牧纳闷：“为什么？我们大墟夸奖女孩子漂亮，都是强壮，能生，毓秀公主虽然算不上强壮，但好在胖了点，我觉得她应该能生。”     这话也能用来夸赞女孩子？     几位老太医心领神会，都是一幅这家伙没救了的表情，迟早会被杖毙，活活打死。     木太医道：“小神医，咱们回太学院。这一宿折腾，着实把我们这几根老骨头折腾得够呛。”     出宫之后，秦牧与几位太医分别，回到花巷，在听雨阁吃了早饭，辞别付磬允等女子，带上行李和狐灵儿返回太学院。     太学院，士子居。     秦牧向自己的院子走去，背后的行囊中狐灵儿探出头，好奇的东张西望。     秦牧远远看去，只见自己的院子前坐着几排士子，这些士子正襟危坐，各自身边竖着一个剑匣，他们左手搭在剑匣上，面色肃然。     为首一人向院子里冷冷道：“弃民，你该醒了吧？莫非是怕了我等？既然怕了，那就滚出来将你墙上的字抹掉！”     另一位士子冷笑道：“我们有的是耐心。有能耐你便一辈子缩在屋子里，我倒要看看你能躲多久！”     “昨天你不是很嚣张吗？你竟然将昨天暗算我们的事情捅出去，闹得太学院所有人尽知，让我们大丢脸面，而今为何躲在里面不出来，莫非要做缩头乌龟？”     “我们之所以留着你的字，便是要羞辱你，让你知丑！让太学院上下都知道，你不过是蛮荒之地来的弃民，我们才是正宗！”     ……     秦牧走上前去，从众人面前经过，心中纳闷：“我何时将这件事说出去过？”     诸位士子目光呆滞，呆呆的看着他当众推开门走了进去。他们本以为秦牧躲在房中不敢出来，却没想到秦牧是从外面归来，让他们白白的在这里叫嚷半天。     秦牧来到堂屋，将背囊放下，道：“灵儿，你去收拾一下房间，整理被褥。我出去一趟。”     狐灵儿称是，道：“公子出去做什么？”     秦牧头也不回道：“这些人太吵，不揍一顿，我难能入眠。”     狐灵儿只得驾着风整理房间，正在此时，突然只听轰隆一声巨响，狐灵儿急忙透过窗棂看去，只见一位士子冲天而起，然后头下脚上栽了下来。     “下一个。”房外传来秦牧的声音。     雷声轰鸣，仿佛晴空霹雳陡然炸响，狐灵儿听到呼啸声，应该是人体破空形成的声音，不过却没有看到空中飞人，只能听到远处传来重物撞击的声音。     “下一个。”秦牧的声音再度传来。     水声澎湃，大浪拍击，惊涛裂岸，滔滔的水声之中一声惨叫传来，然后归于平静，只有秦牧的声音传来：“下一个。”     狐灵儿飞快的收拾房间，整理被褥，铺好床铺，然后将背囊中的东西取出来，心道：“我若是收拾得够快，还能出去看看热闹！”     外面碰撞声传来，惊天动地，惨叫声也不绝于耳，等到她收拾完毕，兴冲冲的向外跑，却见秦牧已经从门外向里走，显得有些疲惫。     “公子，结束了？”狐灵儿有些失望。     秦牧点头，打个哈欠道：“我困了，先去睡一会儿，你不要乱跑。”     狐灵儿点头，探头出门，不由吓了一跳，只见这士子居的道路上到处都是散落的士子，有的四仰八叉的躺着，有的挂在隔壁的墙上，有的头上脚下被挂在树上，还有的被镶嵌在远处的墙壁中，有的栽进道路边的水渠里，还有的被种在地里，只剩下两条腿在外面，时不时的抽搐一下。     狐灵儿吐了吐舌头，跑了过去，在这些士子身上翻翻找找，将这些士子身上的玉佩，灵丹，玉镯，发簪等物取下，然后往屋子里送。     “灵儿，你做什么？”屋子里传来秦牧昏昏欲睡的声音。     狐灵儿理直气壮道：“魔猿说了，赢，抢，规矩。”     秦牧鼾声传来，应该是没有听到。狐灵儿又跑了出去，去搬那些士子的剑匣，其中一个士子醒来，有气无力的抬手抓住自己的剑匣。     狐灵儿吐出一股旋风，卷起剑匣便向这士子的头砸去，那士子被砸得满脸是血，就是不昏迷。狐灵儿又砸了几下，那士子终于昏死过去。狐灵儿松了口气，卷着剑匣送到院子里。那士子眼睛偷偷张开一线，见这狐狸走远，这才松了口气。     “呀，又醒了！”     狐灵儿瞥见他张眼，惊叫一声，然后那士子便见一股龙卷风卷起一块小山般的石头，准备向他砸去，连忙昏死过去。这次是真的被吓晕了。     狐灵儿放下石头，蹦蹦跳跳，一路洗劫，越走越远，这时远处一个士子醒了过来，见到这狐狸在搜刮士子们身上的宝物，连忙挣扎着向外爬去，被狐灵儿发现，将他拖回士子居。那士子一路惨嚎，然后没了声息，却是被狐狸敲昏。     延康国师府。     这国师府堂皇华丽，但是延康国师修炼的地方却很是朴素，只有一座大殿，空空荡荡，没有其他任何东西。     只是倘若抬头看去，便可以看到极为壮观的一幕，大殿上方竟然看不到房顶，只能看到穹顶，无数星辰仿佛变得极低，触手可得。     这是阵法的妙用。     在距离地面万丈高空，有阵法悬浮在那里，用无数透明的琉璃铺就，几位国师的弟子正在那里主持阵法。这阵法在万丈高空上铺了方圆千亩，采集星光，通过琉璃透照，笔直照在大殿的穹顶上。     延康国师采集星光修炼，因此修为极高。     此时，延康国师气息委顿，正在疗养之中，身边还有一个黑衣男子，正在调弄丹药。     突然，殿外一只红色飞虫飞来，扑到那黑衣男子耳边。那黑衣男子脸上长着蟾蜍一样的疙瘩，疙瘩布满脸部，形容可怖，他连连点头，似乎听懂了红色飞虫的话，很是怪异。     “国师，我师弟到了。”     那黑衣男子正是太后口中的小毒王，名叫辅元清，道：“他出手将太后身上的千机毒解了。”     延康国师张开眼睛，吐出一口浓烈的血腥气，疑惑道：“你如何知道是你的师弟解开了太后身上的千机毒？”     “千机毒，是我师尊的得意之作，天下间能够解开此毒的，唯有我和他。”     辅元清脸上的肉疙瘩抖动，不疾不徐道：“小虫儿告诉我，来的是个少年，显然不是我师尊，那么只能是他新收的弟子了。我还以为他已经死了，没想到还活着，而且教导出一个小师弟来。国师，太后身上的毒已解，要不要再下另一种奇毒？”     延康国师摇头，道：“已经不用了。”     辅元清不解。     “太后娘娘与我之间并无个人恩怨，她当年为了她儿子的江山，所以反对我主持变法。陛下对此也有些迟疑，我因此让你下毒，并非为了毒杀她，只是让她无法干预朝政。没有太后干预，陛下才全心全意变法。而今，我势力已经稳固，朝野上下有半数是支持变法的人。”     延康国师道：“而反对我的人，现在正在趁机造反作乱。我大势已成，大势所趋之下，太后娘娘也是阻止不了我了。”     辅元清笑道：“你讲究大势，我却讲究恩怨。你伤势好的差不多了，我留在这里也没有用处，我要出去转转。我师弟来了，做师兄的，岂能不去见一见他？”     延康国师道：“你要小心，太后娘娘不会奈何我，但是诛你还是可以的。”     辅元清迟疑一下，脸上肉疙瘩乱颤，悻悻道：“是你让我下毒，为何不杀你反倒杀我？我何其无辜？”     “你卖了你的师尊，你忘记了吗？而且太后与你师尊有些不清不楚，太后聪慧，必然会知道解毒之人是你师弟，你必会去找他，她肯定在等你上钩，将你击杀，为她报仇，也是为你师尊报仇。”     辅元清头大，只得打消这个念头。