    “我是圣教雨堂主，人称小雨师，你法术如何？”     秦牧走到下一房间，房间中是个女子，脸上画着奇特的纹理图案，头戴羽毛戴胜，手持一根拴着不知名兽尾的竹杖，有二十四节，对应二十四节气。那女子笑道：“这一房，我们比法术！”     秦牧摇头道：“我不懂法术。灵胎境的武者也能学法术吗？”     那女子笑道：“怎么不可以？元气便是法力，会法术便可以作法，教主夫人是我教法术顶尖的存在，她没有教你吗？我灵胎境界时便已经开始行走江湖，为百姓作法降雨，但凡遇到干旱，百姓们便会请我前去，所以他们称我为巫女。后来修为高了，名气大了，才被称作小雨师，承蒙教主看得起，封我为雨堂的堂主。不过我比教主夫人还是逊色不少，当年她被选为圣女，我就没有。”     秦牧纳闷道：“用法术怎么战斗？”     雨堂主以手加额，叹道：“你怎么什么都不懂？自古以来便有法、战之争，修炼法术一脉和修炼战技一脉，经常打得你死我活，彼此都认为对方是异端，必须要弄死。现在大家见面和和气气，但是以前，你若是跑到修法术的神通者之中说自己修炼战技，下一瞬你就会被切成片了！法术一脉的战力，比你想象的要强！”     秦牧好奇道：“御剑术属于法术吗？”     “不属于。”     雨堂主摇头道：“御剑术从前是属于战技的，后来御剑术的神通者自以为自己才是正道，自称神通流派，修炼战技和法术的都是邪魔外道，必须要弄死。于是才有延康国师召开大会，剑挑天下战技强者，将战技一脉打残的事情。教主夫人没有告诉你这些吗？”     秦牧皱眉：“怎么他们总是打来打去的？战技、剑术和法术，不都是神通吗？集合三者所长，岂不是更好？”     雨堂主哭笑不得：“一个人精力有限，哪里有时间将三种流派都修炼到高深境界？钻研一种便会耗尽一生的光阴和智慧，也难以修炼到极致。既然大家修炼的东西不同，那便会有高下之争，大家谁也不服谁，自然要打个你死我活了。”     秦牧精神振奋，道：“姐姐，你施展法术，让我看看。我还没有见过法术！”     雨堂主抬起纤纤玉手，五指向下，一提一震，顿时这个房间里雾气涌出，接着淅淅沥沥下起雨来。     秦牧细细打量，只见雨水落地之后又顺着墙面向上流去，循环往复。     雨堂主挥手，一根根雨线清晰分明，如同琴弦，雨堂主十指叉开，拨动雨线，房中琴音大作，琴音中雨水化作一头水蛟龙呼啸澎湃，向秦牧冲去！     秦牧探手，捏住这头水蛟龙的七寸，啪的一声将水蛟龙捏碎。     雨堂主吃了一惊，双手飞速拨动琴弦，雨水竟然化作刀枪剑戟，从各个方向向秦牧攻去，速度极快，并且空气温度在急速降低，那些雨水结冰，化作的刀枪剑戟威力更强！     秦牧十指连弹，将向他攻来的刀枪剑戟悉数击碎，道：“原来这就是法术，姐姐，我这一招也算是法术吗？”     他的双手突然燃起熊熊烈火，以手为刀，挥刀连斩，将雨堂主劈飞。     雨堂主跌落到院子中，又惊又怒的声音传来：“你这个战技流的异端，拿战技当法术……”     秦牧走向下一房，只见这间房中是个胡子拉碴的大汉，半跪半坐，身边放着一个长方剑盒，剑盒上有青铜搭扣，扣得死死的。     “我是剑堂堂主。”     那大汉没有起身，依旧半跪半坐，道：“你背负剑囊，应该也懂剑法，今日我们比拼剑法。”     秦牧摇头道：“我没有学过剑法。”     那剑堂堂主抬头，惊讶道：“你没有学过剑法，为何背负剑囊？教主夫人没有教过你剑法？”     秦牧摇头，道：“婆婆说，村里有个人有着天下第一剑法，所以她不能将天魔教的剑法传给我，免得人家不教了。”     “天下第一剑法？”     剑堂堂主虎目瞪圆，眼神竟然无比犀利，宛如两道剑光直刺秦牧心中，冷笑道：“谁敢如此大吹法螺？你向他学一招剑法，我倒要看看所谓的天下第一剑能够胜过我圣教多少！”     秦牧眨眨眼睛，道：“我还学过其他的，比如雷音八式，偷天神腿，杀猪刀法，还学过枪法，画功，锤法……”     剑堂堂主轻轻抚摸身边的剑匣，冷冷道：“我只要见你所谓的天下第一剑法！其他的都是狗屁！”     秦牧无奈，只得走出这栋木楼，返回残老村，向司婆婆说明此事。     司婆婆怒道：“剑堂这个死脑筋，不知变通！牧儿你也是，你用刀劈他，将这厮乱刀剁死便是！”     秦牧讷讷道：“胜之不武。”     司婆婆牵着他的手来到村口，村口，村长和药师依旧在煮茶，少年祖师坐在对面，三人对饮。     “村长，剑堂堂主执意要与牧儿比试剑法。”     司婆婆笑眯眯道：“要不你就传两手？”     村长皱眉，摇头道：“短短时间内，即便是靠我的指点，也很难胜过对方。毕竟剑堂堂主浸淫剑法已经不知多少年，多少有些自己的建树。你让我传他两手便想胜过剑堂堂主，有些强人所难。”     “不过好在牧儿是霸体，对不对？”司婆婆眨眨眼睛道。     “霸体……”     村长眼角抖了抖，觉得自己的肠子有些青，一定是悔青的。     毕竟秦牧是他“一口咬定”的霸体，他知根知底，秦牧觉醒灵胎已经超乎他的想象，但是让秦牧在短短片刻，剑法成长到可以对抗天魔教最出类拔萃的剑法高手的程度，还是有些强人所难。     司婆婆将这个任务塞给他，偏偏他还不能拒绝。     村长沉吟片刻，道：“牧儿，你将你从顾离暖那里学来的丹心诀说与我听一听。”     秦牧当即将丹心诀背诵一遍，村长轻轻点头，赞许道：“延康国师召集天下剑道高手，的确弄出了些名堂，丹心诀控剑术确实有独到之秘。”     他对面的少年祖师也赞叹道：“延康国师是个奇才。”     村长道：“顾离暖是怎么为你讲解丹心诀的，你说来听听。”     秦牧将顾离暖的讲解说了一遍，村长沉吟片刻，笑道：“顾离暖藏私了。”     他指摘出其中的错误之处，秦牧立刻尝试他修改的地方，然后以气御剑，只觉控剑更加容易，而且出剑更快，心中大是佩服。     少年祖师眼睛一亮，笑道：“顾离暖并未藏私，而是他的悟性有限，远不如道兄。你只听一遍，便将丹心诀的一切奥妙参悟透彻，而他毕生修炼，却还是练错了。”     “道兄赞誉。”     村长看了看秦牧，不疾不徐道：“我不教你剑法，我只教你一个最简单的动作，刺。”     “刺？”     秦牧怔了怔，刺这个动作还不简单，元气御剑，向前刺出便是了，还需要教吗？     “用剑来刺，不是你想象的那么简单。你不会剑法，但是只要你学会了刺这一个动作，天下间灵胎境界的剑法高手，能够胜过你的也是寥寥无几。”     村长道：“你用普通的剑，以气御剑，刺穿肉铺的柱子试试。”     秦牧催动丹心诀，手臂粗的元气丝卷起背后剑囊中的一口宝剑，向村子里的肉铺柱子刺去。     咄。     秦牧一剑将肉铺柱子刺穿，剑尖从柱子后面露了出来，然后放牛娃回头看了看村长。     村长脸上表情僵硬，咳嗽一声，道：“你刺穿这块石头试试。”     秦牧元气一卷，将宝剑从柱子里拔出，又是叮的一声，利剑刺穿村长面前的一块山石，放牛娃又一次回头，无辜的看着表情僵硬的村长。     少年祖师也既是惊讶又是好笑，只得强忍住笑意，免得失礼。     “我忘记了，这小子的元气修为无比深厚，他剑法糟糕无比，但元气无比雄浑，元气加持，威力倍增。”     村长尴尬，连连咳嗽掩饰过去，道：“你再刺穿你的杀猪刀试试。”     叮的一声脆响传来，这次秦牧未能将杀猪刀刺穿。     “还好没有刺穿，否则便没有办法教他了……”     村长暗自松了口气，循循善诱道：“你在刺出这一剑时，感觉到了什么？”     秦牧细细思索，突然眼睛一亮：“我感觉到自己的元气还不够强，以气御剑时，剑尖稍稍受阻我的元气便再难以为继，好像有一身的力量却用发丝打人。元气丝太软，承受不了我所有的力量。”