    村里到处都是水泽，到处都是利剑，几乎无法下脚，一具具尸体也让人有一种诡异恐怖的感觉。     村长打量四周，皱了皱眉头，开口道：“瘸子，你去收拾一下，装殓好，不要让他们曝尸荒野，送他们沿江下去罢。元宝蜡烛和纸船纸鹤也都烧给他们。”     瘸子一瘸一拐上前，瞥了瞎子一眼，笑呵呵道：“骚情，还吟诗，吟得狗屁不通。”     瞎子大怒，嘴角的胡须吹得飘起来：“你想吟还不会呢，你大字不识几个！”     司婆婆连忙道：“瘸子，装殓时好东西要留着啊，不要装到棺材里，总归值点钱，下次也好卖掉换点油盐酱醋！”     “好嘞！”     大墟中，最贵的不是金银珠宝，而是油盐酱醋绫罗绸缎，这种东西大墟中没有，只能商队从外界运到镶龙城，然后大墟的居民用奇珍异宝和兽皮去换，完全可以说盐巴比金子还贵。     司婆婆每次都是拉着一车的宝物，带着几头牲口前往镶龙城，卖掉牲口和宝物，才能换来一些油盐酱醋。     药师上前，为秦牧上药，包扎他手上的伤，摇头道：“空手抓剑，你的元气还没有强到那等程度，下次别逞强。”     秦牧只觉手心凉凉的麻麻的，感觉不到疼痛，道：“我的控剑术不行，做不到漓江派那人那般灵敏，我感觉到自己有一身力气，却无法打出去。”     “很正常。屠夫这厮的控剑术太差，教不了你。”     药师笑眯眯道：“咱们村有人会高深的控剑术，可惜不想教你。”     村长面色微沉，硬邦邦道：“药师，这里水多，送我回屋！”     药师笑道：“那么村长要等一下了，我还在给牧儿包扎伤口。”     伤口包扎好了之后，秦牧看到铁匠哑巴在捡地上的剑，捡起一口，轻轻抖了抖，便见数以千计的飞剑自动飞来，叮叮当当与哑巴手中的剑碰撞在一起，这些剑竟然统统消失，合并成了一口剑，令他不禁啧啧称奇。     他也上前，捡了一口剑轻轻抖了抖，然而什么都没有发生。     哑巴咧嘴笑了笑，嘴巴里没有舌头，啊啊了两声，然后两只手搓了搓手里的剑，那口剑竟然被他搓得越来越小，眨眼间变成了一个小小的银丸子，只有指头大小。     秦牧看了看自己手中的剑，也想搓一搓，看看是否能搓成一个小银丸，药师连忙道：“别搓，刚刚包扎好的伤口！哑巴，你别逗他，否则我毒死你！”     哑巴笑个不停，从秦牧手中将飞剑抢了去，然后把那个银丸塞到秦牧手中。     咔嚓。     秦牧听到自己的肩头传来一声轻响，然后整个人被手里的银丸压得趴在地上。哑巴吓了一跳，拍了拍脑门，他刚才忘记了这是几千口剑汇聚在一起才炼出的剑丸。几千口剑加在一起，重量是何其之重？     秦牧措不及防，自然被压得胳膊脱臼，整个人都趴在地上。     哑巴正要将秦牧的胳膊接上，突然被走过来的司婆婆一脚踢得飞出村庄，不知落到哪里去了，只听村外的空中传来啊啊的声音，越来越远。     司婆婆阴着脸，给秦牧接上胳膊，怒道：“不会说话的都是坏胚，一肚子坏水！牧儿，这些剑是母子剑，几千口剑中有一口是母剑，其他的都是子剑，只要找到母剑，便可以将子剑统统收回。不过漓江派的剑丸沉得很，你现在还拿不起来。”     她捡起一口剑，也如哑巴那样轻轻抖了抖，数千口宝剑哗啦啦飞来，融入到这口母剑之中。     司婆婆笑道：“想要将母剑变回剑丸，不需要搓，哑巴是在耍你。你只需要将元气与母剑相容，便可以缩回剑丸。同样，你用这种办法，也可以发出母剑中的子剑。”     秦牧打量她掌心的剑丸，眨眨眼睛，纳闷道：“婆婆，你房间里好像有这样的银丸子，有好多！”     “有吗？”司婆婆眨眨昏花老眼，纳闷道。     “有！”     秦牧记了起来，他在司婆婆的房间里见过这种银丸，数量不少，有的被丢到床底下，还有的在不穿的鞋子里，还有角落里也有不少。     他小时候，甚至还把这些银色丸子当成弹珠玩，弹来弹去。     他甚至还见到过司婆婆养的老母鸡，把这种银色丸子当成沙石吃到肚子里！     现在想想真是可怕，万一这些银丸子在老母鸡的肚子突然噗嗤一下变成了一口剑，那副场面真是惨烈。     幸好这种事情没有发生。     司婆婆目光闪动，道：“你小时候能够拿得起来，自然是普通的银丸子，不是剑丸。”     秦牧不太相信，道：“我还在哑巴爷爷的铁匠铺里，见到过一个大箱子，箱子里面满满的都是这种银丸。”     司婆婆昏花老眼眨呀眨，眨得比秦牧还要溜，笑眯眯道：“你觉得哑巴能这么有钱吗？”     秦牧被她说的有些迷茫，哑巴的确看起来不像是如此财大气粗的人，他分明就是一个只会打铁出力的苦哈哈。     司婆婆笑道：“不要多想，咱们村都是普通人，一个个都是穷得叮当响的苦哈哈，而且还都是老残废。咱们就是个普普通通的村子，一切都很正常。你怀疑哑巴那一箱子都是剑丸，还不如怀疑墙角的水缸也是个宝贝儿呢！”     秦牧看向她说的那口水缸，水缸放在铁匠铺的屋檐下，等下雨的时候用来接雨水，不过古怪的是秦牧从未见到这口水缸的水满过，无论多大的雨，缸里始终都是半缸水！     而且，这口缸的水也从未少过，更未见底过，哑巴打铁用水很多，一桶一桶的往外舀可是缸里的水还是那么多！     司婆婆见到他怀疑的小眼神，也觉得这个例子有些不对，连忙道：“你不会觉得药师门口的一堆破瓦罐也是宝贝儿吧？”     秦牧看向药师门口的破瓦罐，瓦罐里放着一些不知名的药草，里面养着一些蜘蛛、蚕、蜈蚣之类的小虫子。     刚才大水弥漫，瓦罐里进水，几只虫子爬了出来，站在瓦罐沿上斗来斗去。突然一只黑蜘蛛发怒，浑身上下都是火焰，接着蜘蛛膨胀，变成桌子大小，向其他小虫子喷火。火焰中，几只金色的蚕虫长出翅膀，变成一尺多长，从火里飞出，扑在蜘蛛身上吱吱便咬。     药师探出头来，呵斥一声，那些虫子连忙缩小身体，又回到瓦罐中老老实实呆着。     秦牧愈发怀疑，司婆婆干笑两声，讷讷道：“这些都是正常的，再普通不过……”     秦牧试探道：“婆婆，外面的人也都像瞎爷爷一样会飞？”     司婆婆点头：“外面的人都会飞。”     秦牧道：“外面的也都像我们村子里的人一样，都是灵体？”     “全都是灵体！”     “外面的人也都像咱们村的人一样厉害？”     “厉害得很！否则婆婆和瞎子他们便不会被逼得躲入大墟中了！你不要总想往外面跑，当心死在外面，外面的人，比瞎子凶多了！”     ……     秦牧将信将疑，大墟外面的人真的如司婆婆所说这么厉害，上天入地无所不能？     江边，瘸子收拾好尸体，装殓入棺，马爷将一根根木楔子拍入棺材盖，钉上棺材，然后将一口口棺材推入江中，让这些棺材沿江漂流而下。     江流湍急，下游会有许多暗礁乱石，这些棺材很难漂流到大海，途中便会被撞破，尸体也会沉入水中，变成涌江大鱼的食物。     “漓江派，可能会从南疆除名了。”     瘸子看着远去的棺材，幽幽道：“掌教死了，门中高手也都死了，这个门派很难存活下来。”     “我现在想的不是这些。”     马爷摇头，看向远方：“我现在想的是那位神下第一人。沐悲风是南疆五苗府的府牧，延康国师亲自将他招安，封官从二品。他死了，漓江五老也死了，会不会惊动这位神下第一人？”     瘸子摇头，断然道：“会惊动他！但是他绝对不敢进入大墟！”     马爷看他一眼：“你别忘了，一个延康国师奈何不得大墟，但是国师背后则是延康国！延康国，是一个挂着国家名头的大派！这样的庞然大物，怎么会不对大墟虎视眈眈？这里，可是有着无数宝藏的地方！”