    秦牧伸出手掌，轻轻触摸，完全找不到那个世界存在过的痕迹。     村长迟疑一下，还是将自己在死者生界中的见闻告诉他，秦牧瞪大眼睛，村长还有这一段神奇经历？     “死者生界有阎王，应该并非是天魔世界，而是黑暗前的遗留，是黑暗降临前的大墟的一部分。”     村长分析道：“死者生界的阎王，应该也是一种神职，就像太阳守月亮守一样。只是无忧乡不在那里，至于到底在哪里，我也没能问出来。你的玉佩之所以被牵引飞到死者生界，估计是因为月亮船和你的玉佩一样，都是出自无忧乡。”     他叹了口气：“大墟的世界实在太大了，我以前居住在这里，从来没有想过这里居然会有多重世界。这里的世界，至少多达三重！”     秦牧点头，白天时的大墟，夜晚中的暗界，以及暗界中的死者生界，这一晚，他们见到了大墟的三重世界，这种奇妙的经历不足与外人道也，因为说出去也没有多少人会相信。     他们往回赶，经过昨晚江边遇到阴差的那个小村庄，秦牧停步，向那个小村庄看去，只见那里破败不堪，蛛网遍地，显然是很久没有人居住了。     不过昨晚他们见到的可不是这样，昨晚这里有个老人，正在挑着灯笼，糊着纸船。这是大墟的神奇之处，诡异之处，令人费解。     “死者生界与阴差，他们之间是否有关系？”秦牧问道。     村长摇头道：“我也不知道。不过我的看法是，阴差并不属于死者生界，死者生界的阎王，应该只是大墟的阎王，而阴差和这样的村庄我却在外界遇到过。他们是阴间的神……”     秦牧挠了挠头，阴间？死者生界？阎王？阴差？太复杂了，细想的话脑袋会爆炸的。     “无忧乡，比这死者生界还要神秘，一时半会寻不到这个神秘之地。”     村长道：“牧儿，你想找到自己的身世，只怕还要再等一等。你放心，无忧乡只要在大墟中，便一定可以找到。”     秦牧点头，道：“等我强大起来，我自己可以去寻找我的身世。村长，我……”     他迟疑一下，村长却明白他的心意，微笑道：“你想离开残老村，离开大墟，去外面历练？”     秦牧点了点头，心中惴惴不安。     “魔教祖师送信过来，一封交给你，一封交给司婆婆，我也看了。他还有七年阳寿，于情于理，你都该去延康国见一见他了。”     村长悠悠道：“雏鸟总是有离开家的那一天，去外面见识更广阔的世界。进入黑暗之前，我与药师、婆婆他们已经商议过此事，他们也都同意了。”     秦牧眼睛一亮，村长继续道：“他们说，只要你通过他们的考验，便可以离开村子去外面闯荡历练。”     秦牧颓然，说来说去，还是需要经过考验才能离村。     村长笑道：“而我，是你第九重考验。牧儿，你通过了这九场考验，就算成年了，就可以自由翱翔了。”     秦牧的脸色更黑了，马爷他们这八关已经极难，村长这一关更是让他觉得有如仰止的高山无法翻越。他该怎么度过这九道难关？     突然，秦牧感觉到眉心之中一股股暖流涌来，涌入四肢百骸，身心魂魄无不舒坦，元气也自勃勃运转，不由惊咦一声。     村长神情微动，感觉到身边的这个少年元气勃勃然，给他的感觉仿佛这少年的眉心藏着一轮小太阳一般！     “牧儿，你的灵胎觉醒了？”村长问道。     秦牧道：“觉醒了。我的灵胎，好像与之前没什么不同……只是元气有些不太一样。”     村长对于他一口创造出来的霸体也是知之甚少，对他所面临的难题也是爱莫能助，安慰道：“灵胎觉醒四次，这种事情我也没有遇到过。只要是好事，就不用太放在心上。你的元气的变化是不是好事？”     秦牧连连点头，村长笑道：“那就好。”     残老村。     黑暗退去，朝日初升，而今已经是三月阳春，但是早上的时候还有些凉意。秦牧起了个大早，赤着上身，从村里的井摇起一桶凉水哗啦浇在身上，让自己精神一些。     他元气爆发，化作朱雀元气，将身上的水蒸发，没过多久便神采奕奕。     “牧儿，给我也来一桶。”屠夫双手撑地，走了过来。     秦牧又打上来一桶水，浇在屠夫头上。     “舒坦！”     屠夫周身火焰熊熊，将这桶水化作雪白的蒸汽，然后手掌招了招，杀猪刀飞来，拿着大刀趁着雾气刮胡子，刮得嗤嗤响。     马爷推开房门，将两扇门卸下放在两边，舒了个懒腰，全身骨骼噼里啪啦作响，一条青龙盘绕周身，抬手将自己五曜，六合，七星，天人，生死等神藏封印，只留下灵胎神藏，叫道：“死瘸子，起来了没有？”     “起来了。”     瘸子一瘸一拐的走出房门，小梳子梳着头发，将自己装扮得衣冠楚楚，像是个斯斯文文的老者，笑道：“今日是大日子，当然要起得早一些。聋子起来了吗？”     “吵什么？”聋子正在书房中研墨作画，两只耳洞插上铁耳，头也不抬道。     哑巴正在倒炉渣，药师在窗口喂几只喷火的小鸟，然后小鸟飞到村长的房子啄着窗棂，里面传来村长的声音：“知道了，醒了。”     司婆婆在灶台炒菜，用木桶焖饭，瘸子跑过去掀锅，被司婆婆用铲子敲了一下，瞪他道：“急什么？洗手脸了吗？用药膏刷一下牙。”     瘸子连忙去打水洗手洗脸，向药师讨药膏，用齿木刷牙。司婆婆唤来秦牧，两人忙着端菜盛饭，马爷收拾了桌椅，没过多久，残老村的村民便都聚在桌子前，秦牧为每个人放上碗筷，又将村长抱起，放在躺椅上，这才落座。     秦牧起身为每个村民斟酒，然后为自己也斟了一杯，司婆婆端起酒杯，眼圈一红，屠夫道：“大喜的日子，哭个屁？明明你心里想让他出门自己又不舍得，女人就是眼尿多！”     司婆婆大怒，狠狠瞪他一眼，笑道：“今天是牧儿的大喜日子，不与你一般见识。牧儿，诸位，来饮了此杯！”     众人一饮而尽，秦牧笑呵呵再次为众人斟酒，小心翼翼道：“各位爷爷待会小点力，多放水。”     屠夫笑道：“臭小子少乐呵，待会说不定你第一关就趴在地上起不来了。”     司婆婆眼圈又红了，道：“牧儿，你离开村子后，一定要经常回来看望我们……”     屠夫笑道：“他过得了你们，过不了我这一关……”     司婆婆大怒，将他的脸按在碗里，用筷子敲他的头：“就你话多！我家牧儿是霸体，能把你打得哭爹叫娘！”     屠夫哭爹叫娘，连连告饶，司婆婆这才作罢。     早饭过后，秦牧收拾碗筷，村长道：“诸位都封印了其他神藏了吗？”     众人默默点头。     “那么便开始吧。”     马爷走了出来，淡淡道：“牧儿，你的拳法是我教的，若是以我的拳法对决，你必输无疑。你可以施展你所有所学，只要能胜过我，便算你过关。”     秦牧躬身，只听一声龙吟，他的元气化作青龙绕体，毅然道：“我想以拳法聆听马爷爷的教诲！”     马爷露出一丝笑容：“有志气！不过这样的话，第一关你便未必能够过去。”     两人各自探手，突然秦牧当先一步，元气爆发，第一拳便直接施展出九龙驭风雷，他的元气浩浩荡荡，一拳轰出，空气中隐隐浮现出龙纹。     马爷同样以九龙驭风雷迎来，道：“你是要与我较量一下龙劲的变化……”     轰隆——     马爷脸色剧变，如同被上万斤重的巨兽狂奔着撞击在身上一般，身形向后倒飞而去，嘭的一声将哑巴的铁匠铺撞得四分五裂，还是没有止住势头。     他人在半空，不由自主开启五曜神藏，只听嗡的一声五曜神藏中蕴藏的恐怖力量爆发，这才止住势头，却在此时他的背后衣衫啪啪啪爆开，碎成无数碎屑，碎屑隐约化作四十九条青龙向后冲去，掀起一阵狂风，村外几株大白杨的树叶哗啦啦作响，乱叶纷飞。     马爷拧腰落在地上，惊疑不定。     瘸子正在吃卤猪蹄，被惊得猪蹄噗的插入嘴里，只剩下蹄子露在外面，屠夫正在磨刀，磨刀石啪的一声裂开。     药师和村长正在饮茶，茶杯茶壶统统炸了，瞎子的竹杖被捏成了一根根竹丝，聋子的墨洒满了桌子，司婆婆捏破了一叠瓷碗，鸡婆龙咯哒咯哒的拍着翅膀一头扎进鸡窝，哆哆嗦嗦的探出爪子，掩上鸡窝的柴门。     药师看了看村长，低声道：“你们前晚出去之后，发生了什么事？牧儿的修为怎么提升这么多？”     村长也是一脸茫然，突然醒悟过来，悄声道：“他的灵胎，四度觉醒了。他说他的灵胎没什么变化，就是元气有些不太一样……”     药师眼角跳了跳，嘀咕道：“这是不太一样吗？”     “我哪里知道他的不一样竟然是元气倍增……”村长也是嘀咕道。