    村中，马爷收拳，向秦牧道：“看明白了吗？”     “看明白了！”     秦牧思索道：“每一种龙劲代表着不同的力量，龙劲的顺序不同，拳劲不同，百种青龙拳劲顺序打乱，九龙驭风雷这一招便会出现无数种变化！别人接下我第一拳，但绝不可能用同样的招式接下我第二拳！我就算打出一百拳，一千拳，每一拳的力量都绝不相同！”     马爷难得露出一丝笑容，道：“从前，你的霸体元气没有属性，无法修炼如来大乘经，而且我答应过大雷音寺，不会将如来大乘经外传。而今你的霸体元气拥有了青龙属性，我也不会传你。不过，你只要悟透了拳理，学不学如来大乘经已经无所谓了。你已经得到龙的韵，态，势，气，神，就算你没有见过百龙图，也可以揣摩出百龙图的奥妙。凭借你的霸体三丹功，雷音八式的威力不会比如来大乘经逊色！”     秦牧精神大振，马爷一向冷冰冰的，很难得夸奖别人，能够得到他的赞誉让他很是开心。而且马爷的话给了他启迪，让他有了其他的想法。雷音八式的九龙驭风雷，主要是龙劲，那么第一式只身东海挟春雷呢？     是否观摩大江倒挂，奔流入海，春雷涛声，便可以得到这一式的精髓？     而弹指惊雷琵琶手这一招，是否与音律有关？     还有夸父逐日风雷急，日照阳魂空中炼等招数，肯定有着各自的参悟之法！     他越想越是兴奋，恨不得立刻离家出走云游四方，观天地奥妙，览造化玄机！     “明天，记得早点起床，去隔壁村问好。”司婆婆笑眯眯道。     秦牧纳闷道：“婆婆，隔壁村是天魔教的人，他们为何叫你教主夫人？他们为何让你做教主？你不做，他们为何还要杀我们？”     司婆婆摸了摸他的头，笑道：“将来你会知道。”     第二天一大清早，秦牧洗漱吃饭，捡了鸡蛋，鸡婆龙气势汹汹杀过来，与秦牧打斗一番，不相上下。鸡婆龙翅膀翻飞，用如剑般的羽毛来斩这个偷蛋贼，张口喷出一道大火，秦牧青龙绕体，施展出弹指惊雷琵琶手，将剑羽挡住。     “牧儿，不要跟它斗了，去隔壁村拜会一番。”司婆婆走过来，将这只鸡婆龙赶跑，道。     秦牧连忙跟上她，后面鸡婆龙又追赶过来，被司婆婆凶了回去。     司婆婆带着他来到隔壁村，执法长老迎来，上下打量秦牧，向司婆婆道：“教主夫人，一切都准备妥当，三百六十房，只要公子走过一遍即可。”     司婆婆眨眨眼睛道：“一次走过三百六十房？有些强人所难吧？”     执法长老笑道：“倘若走不过三百六十房，那么还请教主夫人跟我们回去。”     司婆婆咬牙，道：“可以休息吗？”     “尽管休息。房中有吃有喝，有床有铺，伤药，灵丹，应有尽有。”     司婆婆看了看秦牧，又咬了咬牙，道：“牧儿，你去三百六十房，拜会一下他们。记得，要称师兄师姐，不用叫前辈。”     秦牧点头，向第一栋木楼的第一个房间走去，笑道：“三百六十房，不知道要拜访多久。婆婆，我进去了。”     司婆婆看着他的背影，突然道：“牧儿，你知道自己进去后，会面对什么吗？”     秦牧回头一笑：“知道。我不会让他们带走婆婆的。”     司婆婆心中一暖，转身离开。当年她从江边捡到了这个孩子，从来没有想过当年的婴儿还有为她分忧的这一天。     秦牧走入第一楼第一房，那房间很是宽敞，里面坐着一个黄脸男子，脸黄的像是吃了苦胆一样，下巴一拢山羊胡子，手里拿着个算盘，像是账房里算账的先生。     “师兄。”     秦牧站定，先见了一礼，然后将背上背着的杀猪刀、竹杖、隙弃罗、剑囊、少保剑等东西一一取下，放在门口，道：“师兄请。”     那账房先生惊讶的看着面前十一二岁的少年，饶有兴趣道：“你知道自己来这里是做什么的？难道教主夫人对你说了？”     秦牧活动一下身躯，一身元气奔腾，熊熊壮烈，笑道：“无需婆婆明言，我自然知道！”     他脚步猛然发力，一步之间便冲到那账房先生面前，轰隆，一声雷音从他掌心迸发，少年元气奇烈如火！     “不就是从第一房，打到第三百六十房吗？”     那账房先生急忙伸手便挡，只觉一股巨力撞来，身不由己倒飞而起，哗啦一声撞破身后的木墙，跌落到院子里，脚步滑出十余丈这才稳住身形。     他又惊又怒，抬头顺着墙洞看去，只见秦牧走到门边，依旧将杀猪刀、竹杖等物背起，走向下一房。     “我和小孩子怄什么气？”     账房先生大怒，旋即失笑，向其他木楼高声道：“你们小心，这小娃娃精明得很，灵胎境界的元气修为无比浑厚，是我灵胎境界时的两倍之多，当心阴沟里翻船！”     “比你还要深厚两倍？”     一个女子银铃般的声音传来，惊讶道：“这等修为，不愧是公子啊。不知道法术如何。”     秦牧走到下一房，咯吱推开房门，那房间里是个书生，手捧书卷正看得入神，摇头晃脑。     “师兄。”秦牧见礼。     那书生露出警惕之色，笑道：“你想趁我还礼时偷袭我？我不会给你这个机会。”     “奇可多！”     轰隆！     雷音爆发，一声剧烈的震动传来，碎木漫天飞舞，那书生从碎木中倒飞而去，撞倒了一株参天大树。     书生落地，高声道：“你们当心，这小鬼的本事厉害，精通魔道真言，比我圣教真言还要溜！”     轰隆——     他话音刚落，又是一声雷鸣，一个老态龙钟的私塾先生被打出木楼，连翻带滚撞在一根石柱上，怒不可遏道：“放屁！老夫上你当了，只顾着提防他的魔道真言，被他用大雷音寺的功夫险些打伤了魂魄！你们不要上当，他用的是大雷音寺的雷音八式！”     “放屁！”     第四房传来一个女子的叫声，怒道：“老谢头你害我！他用的是天魔造化功，封印了老娘的三魂七魄，小兔崽子休走，你四处乱摸，坏老娘名节！”     秦牧脸色微红，走出第四房，天魔造化功的手法中需要点在对方的会阴处、肺腑处和肚脐处，而这三处位置对于女子来说都是私密位置，下手很不容易。尤其是会阴这个地方，很是下流。     “我还小，不懂这些。”残老村的放牛娃眨眨眼睛，心道。     第五房，一个瘦得皮包骨头的男子看着秦牧走来，冷笑道：“不管你使出魔道手段还是魔门手段，都休想过我这一关。厌胜金蟾功！”     他一边向秦牧走来，一边长长吸气，体内传来咕噜咕噜的声响，那声响越来越大，竟然像是蛤蟆精一般发出咕噜咕噜的轰鸣！     秦牧惊讶，只见那个瘦弱的天魔教堂主的身躯竟然鼓胀起来，他原本皮包骨头，但是随着他不断吸气，皮肤下一条条肌肉竟然变得粗壮起来，渐渐隆起！     这门厌胜金蟾功走的是妖魔化的路子，模仿厌胜金蟾，厌胜金蟾是异兽中的异种，平日里只有脸盆大，但是只要鼓气，身体便膨胀百十倍，甚至连猛虎狮子都能一口吞下。     天魔教的厌胜金蟾功一经施展，力大无穷，元气尤其浑厚，提升幅度虽然没有金蟾那般恐怖，但也非同小可！     这位天魔教堂主吸气之时，秦牧也在吸气，不过不同于他的厌胜金蟾功，秦牧吸气之时胸膛并不鼓起，但是这一口气却是吓人，他面前的空气几乎被他一口吸干，旁边的空气补充过来，竟然在木楼中引起了一阵微风，甚至连窗棂都微微晃动！     那位堂主的元气变得暴烈无比，一口气吸完，已经变得一身筋肉狰狞，一块块肌肉如同岩石一般，将他的衣衫也撑得绷紧起来，似乎随时可能被崩开！     他的身体也渐渐增高，最终高达丈余，如同一个小巨人！     而秦牧的身躯依旧和平常一样，没有任何变化。     “厌胜金蟾功，力量无敌，一拳可以打碎你！咕——”     那位堂主抬起手掌，手掌变得如蒲扇一般大小，赤红如血，房间里血光一片，一拳打得空气几乎爆开，向秦牧轰去！     秦牧同样一拳轰来，两人的拳头一大一小，轰然碰撞，撞击在一起的刹那，整栋木楼剧烈颤抖。     那位堂主闷哼一声，后退一步，手臂上的肌肉蠕动，如同钻进去一条龙，在他皮肤下波浪般穿行，飞速沿着他的手臂向他心窝里钻去！     他的脸色微变，抬起另一手斩向自己的手臂，将那条龙劲斩断，他再后退一步，手臂鼓起，似乎有两条龙在他的皮肤下搅动，急忙再次斩下！     他退出第四步时，身后的墙壁已经被撞得四分五裂，第五步时落在楼外的地上，接着又连退四步，背靠一株大树，那株大树突然剧烈晃动，树身被震成齑粉，树冠笔直坠落。     漫天木屑飞舞，木屑中竟然浮现出九龙奔腾驾驭风雷的图案从这位堂主背后冲出，九龙咆哮怒吼，雷霆交加！     他没能截住九龙驭风雷的第九重劲。