    “前面果然有一处遗迹！”     秦牧跟随兽群狂奔，突然看到前方地势矮了下来，出现一道峡谷，峡谷之中竟然还保存着许多古老的建筑，一座座宫殿错落，还有宽大的广场，巍峨的高楼。     而在这片遗迹的前方，却是一座高耸的门户，连接峡谷两端，粗大的华表柱龙盘其上。     兽群正是向这座门户冲来，冲入遗迹之中。     “黑暗过来了！”     秦牧抬头，头皮不禁发麻，只见黑暗像是墨汁一般从峡谷上方顺着峭壁流下，向峡谷灌去！     这黑暗，将很快来到遗迹的门户，将门户淹没！     兽群更加狂暴，疯狂向那座门户冲去，兽群变得很是凶险，异兽冲撞，踩踏，一不小心就会粉身碎骨。     但是现在根本顾不得这些，不能在黑暗到来之前冲入遗迹，死得更惨！     秦牧疯狂向前冲，猛地抓住一头巨兽的尾巴，那头巨兽极为雄壮，如同一座飞速移动的黑山，所过之处将一头头异兽撞飞，踩扁。     而落在这头巨兽后面的异兽竟也纷纷跃起，也抓住巨兽尾巴，让这头巨兽带着它们往遗迹中冲。     秦牧低头，只见自己身下一头头平日里凶神恶煞的异兽此刻战战兢兢，死死的抓住巨兽尾巴，不敢动弹。他回头看去，只见追杀他的曲师兄、晴师姐等五人也在疯狂向遗迹赶去，距离自己并不远。     终于，在黑暗将遗迹门户淹没之前，巨兽冲入那座巨大的门户中，同时黑暗如墨淹没门户。     曲师兄、晴师姐等人呼啸冲来，不过只有曲师兄和晴师姐和另一个少年在黑暗淹没门户之前冲入门户之中，其他两个少年，其中一个晚了一步，只有一条手臂伸入门户，另一个少年的脸、胸、腿、半个腹部和一条手臂冲入门户中，剩下一半则被黑暗扫中。     曲师兄落入门户，立刻伸手去抓两位师弟，他抓住其中一人的手，用力一扯，从黑暗中拽出一具白森森的骨骼。     而曲师兄的另一只手还未来得及抓住另一个少年，便见那少年仆倒在地。     曲师兄、晴师姐毛骨悚然，只见这少年的前面血肉俱在，但是背后则血肉全无，不知道被黑暗中的什么东西将他背后的血肉吃得一干二净！     “黑暗中到底是什么东西？怎么会有这种东西？”晴师姐尖声道。     曲师兄定了定神，吐出一口浊气，沉声道：“人死如灯灭，两位师弟因除魔卫道而死，死得其所，死得壮烈。小魔崽子故意在黑暗来临前一刻才来到这个遗迹，一定是想借黑暗来害死我们！”     另一个少年义愤填膺，恨恨道：“他也在这片遗迹中，四周都是黑暗，他无处可逃！将他寻出来，碎尸万段，为两位师弟报仇！”     “他在那里！”     晴师姐看到秦牧从巨兽尾巴上纵身落下，立刻尖声道：“小魔崽子，你害死我两位师弟，还想逃？”     秦牧气结：“明明是你们平白无故追杀我，穷追不舍，结果追到天黑，自己把自己害死，与我何干？我好端端的从未招惹你们，你们却来杀我，我何其无辜？”     晴师姐咬牙道：“小魔崽子还敢狡辩……”     “魔你大爷！”     秦牧怒道：“我和婆婆只是杀了一头鹿做衣裳，你们就说我们是魔，而你们杀了一群鹿，还敢说我们是魔？”     曲师兄面色阴沉，迈步上前：“小魔崽子善于蛊惑人心，不必与他废话，直接将他杀了！”     三人正欲动手，突然一声声低沉的兽吼声传来，三人心中一惊，四下看去，只见这片遗迹中聚集着千儿八百头异兽，其中甚至不乏领主级的异兽，一个个面色不善的看着他们，目露凶光。     曲师兄心道不妙，悄悄退了一步。而那些异兽见到他们没有动手，也都安静下来，没有进一步的动作。     秦牧啧啧称奇，那些异兽平日里往往为了争夺地盘和猎物大打出手，而现在却相安无事，很是奇怪。     “难道说这些异兽定下了规矩，在遗迹中不得动手厮杀？”     秦牧眨眨眼睛，异兽中很多都是不死不休的天敌，但是也相安无事，代表他的猜测是真的。村里的人常说异兽有灵，秦牧见到的那头魔猿也会说话，一口一个小不点儿，这些异兽可能真的在此定下了规矩。     曲师兄也想到这一点，松了口气，低声道：“今晚不要动手，等到天亮，立刻将他杀了！”     晴师姐和另一个少年点头。     秦牧四下看去，只见遗迹占地极广，处在峡谷中好像一座城市一般，这里到处都是异兽，惟独广场上一只异兽也没有。     那片广场上只有一具具骷髅，那是人的骨骼，约有两三百具之多，不知什么原因死在这里，身上依旧穿着华丽的衣裳。     “这些人都是女子。”     奇怪的是，这些女子骷髅都是盘膝而坐，队列整齐，队列有十五排，每排十五具枯骨，似乎她们在打坐的时候突然间灾变发生，让她们来不及逃脱，一瞬间死掉变成了枯骨。     他来到广场前，细细打量，只见这些女子骷髅还有一个首领，盘膝坐在骷髅队列的前方。     这些骷髅和领袖的骷髅都是面朝那座巨大的门户，朝向同一个方向。     “师兄，快看！”     晴师姐眼睛一亮，向广场中的骷髅努了努嘴，低声道：“这些骷髅手中有宝贝儿！每个骷髅手中都有！”     曲师兄目光扫去，不由一颗心怦怦乱跳，那些骷髅的手里有的捧着宝剑，有的握住拂尘，有的挂着玉佩，有的抱着宝瓶，各色武器。     这些宝物依旧明光闪闪，仿佛刚刚出炉，显然都是了不得的宝贝儿！     最引人瞩目的当属骷髅领袖手中托着的那个明珠，明珠处在骷髅的掌心中，漂浮在那里。明珠中似乎有烟霞在流动。     这里，竟然是一个莫大的宝库！     “我们倘若能够得到这些宝贝儿……”晴师姐低声道，呼吸有些急促。     就算是漓江五老的宝库也远不如这里的万一！     得到这些宝藏，只怕他们便可以自立门户，自成一派了！     曲师兄目光闪动，笑道：“上天待我们不薄！五师弟，你去将这些宝物取来。”     那位五师弟上前，刚刚进入广场之中，突然只见一个女骷髅手上的拂尘尘丝轻轻飘扬，一根根尘丝如同活物，慢慢生长，其中一根尘丝来到五师弟面前。     那根尘丝像是一条细小无比的灵蛇，抬头打量五师弟。     “曲师兄……”五师弟的声音有些颤抖，头也不敢回。     曲师兄沉声道：“这些宝物都是死的，无主之物，你放心……”     他话音未落，突然那道尘丝闪电般射出，钻入五师弟的眼中，其他拂尘尘丝呼啸而来，往五师弟的双眼中钻去。     五师弟张口惨叫，却没有发出任何声音，不远处的秦牧看到这个少年以肉眼可见的速度干瘪下来，顷刻间便变成了一具干尸！     而那拂尘还在缠着他，很快干尸的皮肤也消融，骨骼也消融，只剩下几件衣服和一双鞋落在地上。     ————各位书友中午好，牧神记将在书评区举办推荐票活动，详情见书评区，活动已经置顶啦，欢迎大家的参与，此外，感谢Array[]的鼎立赞助！