    那位雁大人捋了捋胡须，笑道：“如果不是非同小可，也不至于让我亲自来请神医。秦士子，你可知皇帝没有追究你是弃民这件事背后，是谁的功劳？”     秦牧怔了怔，当日延丰帝在太学殿前慷慨陈词，激昂奋进，他以为延丰帝要借他这个大墟弃民的身份来敲打一下群臣，而听这位雁大人的意思，这里面似乎还有着他的功劳。     “愿闻其详。”     “当时，我对皇帝说，你就是能够为那人治病的神医，所以皇帝没有追究你这个弃民为何能躲过视镜进入延康这件事。”     雁大人微微一笑：“倘若没有我这句话，你以为你能够成为太学士子？太学士子好歹也有八品的官职，岂能随便就给了大墟混入我延康国的神之弃民？这可是渎神的罪责！”     秦牧目光闪动，叹道：“我若是治不好那人，我的脑袋……”     雁大人笑道：“保不住了。”     秦牧脸色一黑。     官轿落地，力士掀开帘子，雁大人含笑示意，秦牧长长吸了口气，迈步走出轿子，雁大人也下了轿，在前面引路，低声道：“那人来头极大，你不可放肆，明白吗？”     秦牧紧跟着他，笑道：“关乎我的性命和雁大人前途，我自然不会放肆。”     雁大人微微一笑，悠然道：“你知道就好。我家孙儿也在太学院，比你早两年入学，你若是治好了那人，我可以让我孙儿照顾照顾你。我那个孙儿，也是才学过人，五曜境界入学。”     秦牧面色古怪：“我今天打的那些士子中，不知道有没有他的孙儿……”     这里是皇宫内院，好像是后宫所在的地方，宫闱重重，庭院深深，一路上秦牧只能看到一些宫女和面白无须的男子。     “难道是传说中的太监？”秦牧心道。     雁大人引领着他来到一处深宫大院，只见这里尽管金碧辉煌，却显得冷冷清清，少了些许人间烟火的味道。     此刻，殿内有二三十人，其中多数是宫女和宦官，还有几位太医伺候在玉床外，玉床有帷帐相隔，里面躺着一人，依稀是个女子。     “花巷神医到了？”     一位太医目光扫向秦牧，冷笑道：“雁大人，你也是糊涂了，竟然敢让为青楼女子看病的给太后娘娘看病，胆大包天。”     雁大人淡然道：“萧太医当初也是这么说，然后萧太医就死了。对了，秦小哥，忘记告诉你，萧太医和这几位太医，都是太学院太医殿太医署的先生，将来是要教你医术的。”     秦牧向这几位太医躬身见礼，那几位太医都是冷冷一笑，背负双手也不还礼。曲太医冷笑道：“年纪这么小便出来招摇撞骗，你炼丹手法还没有学全吧？”     秦牧露出阳光笑容，像是个阳光烂漫的大男孩：“几位老师，当初萧太医也是这么说的，然后他死了。”     几位太医脸色铁青。     秦牧上前，来到玉榻，坐在玉椅上，道：“太后。”     帷帐中一只手掌伸出，搭在榻边，秦牧搭脉，过了片刻，回头道：“诸位有银针吗？”     一位老太医上前，将自己的银针交给他，秦牧取来一根银针，在太后的手指头上扎了一下，雁大人咳嗽一声，悄声道：“死罪……”     “雁大人，咱们一起扛。”     秦牧元气迸发，将这滴血托在半空中，凝目看去。     “开！”     他低喝一声，神霄天眼开启，向血中看去，同时五指捏紧，猛地向外叉开，那滴血顿时膨胀，变成一个鲜红的大圆球。     秦牧迟疑一下，又低喝一声：“开！”     他的眼瞳之中无数阵纹旋转，形成第二重天，青霄天眼！     秦牧只觉元气有些不足，难以为继，回头道：“雁大人，你的元气修为是否能借我用一下？”     雁大人上前，元气涌入他的体内，低声道：“小神医，你是否有把握……”     秦牧身体大震，借着他的元气涌入自己的双眸，嗡嗡嗡，一重重神眼开启，让他将这滴血看得分分明明，里面藏着的一切东西都无法瞒过他的眼睛。瞎子将九重天开眼法完全传授给他，只是目前秦牧修为不济，无法做到九重天全开，只能借用雁大人的修为。     秦牧目露神光，那两道神光从他眼中射出，长达尺许，突然，秦牧掀开帷帐，眼中神光暴涨，向床榻上的太后娘娘照去。     那位太后娘娘也浑然没有料到他竟然如此胆大妄为，竟然敢掀开帷帐，眼眸立刻向他看来，眼神如同晴空霹雳，不怒自威。     秦牧与她目光对视，目中神光散去：“我已看出太后的病症了。太后这是中毒了。”     太后娘娘虽是躺在病榻上，容颜已老，但是依旧可以看出当初母仪天下的姿态，是个难得一见的人儿，闭上眼睛道：“哀家身体一日虚过一日，太医署的太医有人说是病症，有人说是中毒，没有定论。你如何确定哀家是中毒？”     “娘娘中的这种毒叫做千机毒。”     秦牧道：“这种毒是用千种毒物环环相扣，炼成的奇毒。千机毒炼成之后，毒性千变万化，几乎无药可解，任何一种解药都会让毒性发生另一种变化，让解药无用。治疗的次数越多，毒性越深，折磨越狠，娘娘中毒已久，幸得娘娘的修为深厚，而且有些太医没有给娘娘治病，而是用灵丹妙药为娘娘续命，否则后果不堪设想。”     太医署的那几位太医都是心神大震，对视一眼，默不作声。     太后娘娘气喘吁吁道：“几位太医，有这种毒吗？”     余太医躬身道：“回太后，有这种毒。听闻此毒是玉面毒王所炼，只是谁也不曾见过，因此……”     太后娘娘叹道：“你们无解是吗？”     那几位太医面带愧色，低头不语。     太后娘娘喘了口气，目光落在秦牧身上：“小神医，你呢？”     “臣有办法解。”     秦牧微笑道：“不过臣需要知道太后娘娘中毒以来，服用过哪些药，药方是什么，尽快给我。还有，我需要一千零二十三个宫女，再备好笔墨和一千零二十三个牌子。”     太后娘娘挥了挥手，有气无力道：“你们快去办。”     过了不久，笔墨纸砚备好，而后宫的各个宫殿都在忙来忙去，将各宫各院的宫女召来，太医署也在整理太后娘娘患病这些年吃过哪些药。     秦牧提笔，在一个个牌子上写下一个个毒物的名字和数字，忙到半夜，这才写完，而殿外灯火通明，一千多个宫女站在外面，寂静无声。     秦牧命人将牌子发下，每个宫女拿着一个带着毒物名字的牌子，秦牧让她们按序排成一个奇特的阵势，这阵势很是复杂，是由多个图案组成，第一个图案只有一个宫女举牌站立，第二幅图是两个宫女，第三幅图是四个宫女，接着是八个宫女组成的图案，然后是十六个，三十二个，六十四个，一百二十八个，二百五十六个，五百一十二个。     宫女排好之后，秦牧观看太后娘娘这些年吃药的药方，从第一副药开始看，看罢之后，立刻唤一个个数字，让这些宫女在听到数字之后对调方位。     千人组成的阵势立刻发生了改变，然后秦牧观看第二个药方，再次喊出一个个数字，让喊到数字的宫女位置对调，然后变化阵型。     秦牧一张张药方看下去，阵型也一变再变，宫女的位置也一换再换。     那几位太医露出无比震惊之色，一位白发苍苍老太医颤巍巍道：“没想到有生之年能够见到这种手段，真是死也足以！”     另外三位太医连连点头，叹道：“我们原本还有些小觑他，没想到他竟然认出了千机毒，还能用这种奇妙的方式计算出千机毒变化到了哪一步！”     几位太医感慨连连，秦牧让这千余位宫女手持牌子站位，是布成千机毒成毒之后的各种毒素相互牵制的结构，然后根据太后娘娘服药的药性给千机毒的结构造成的影响，来改变这些宫女的站位。     这千余位宫女组成一个巨大复杂的异构算盘，宫女就是算盘珠，能够让他算出而今千机毒在太后娘娘体内变化到了哪一步。     这种手段，神乎其技，让这几位太医也佩服不已。     秦牧算到天亮，终于将所有的药方算完，而那些宫女举牌站了一夜也疲惫不堪，秦牧看向这些宫女最后的站位，她们手中的牌子，以及最后的千毒形成的阵势，盘算良久，然后闭上眼睛。     又过了良久，秦牧张开眼睛，提笔写下丹方。     几位太医凑上前来，低头看去，一个个连连点头，激动得手舞足蹈。     雁大人也凑头看去，却看不懂，低声道：“几位太医，这方子如何？”     那位曲太医崇拜的看着秦牧，赞叹道：“丹方奇美，壮丽如歌！小神医用的是替代法，用一种毒换掉千机毒中的中枢大毒，看到没？就是那个一！这个一被替代之后，其他一千零二十二种毒物毒性相克，其毒自解！壮美，真是壮美！”     另一位游太医赞道：“萧太医死得不冤啊，能够死在小神医面前，死得其所！”     雁大人摇了摇头，心道：“学医的都是疯子，这有什么壮美的？关键是有没有效，没效果的话，我的官位和他的脑袋都保不住！”