    秦牧搭脉，道：“姐姐四个月前练功，是不是有过一次岔气？是那时留下的祸根。”     付磬允连连点头，道：“的确有过一次岔气，我以为是小毛病，便没有放在心上。”     不知不觉，夜幕深沉，京城中升起了花灯，光明如昼，所谓花街柳巷，正是京城名士常去之地，还有些达官贵人也往往趁夜前访。花巷也并非都是卖身之地，越到深处便越不是卖身，而是卖艺，花巷绝色，琴棋书画，诗词歌赋，甚是能打动名流之心。     而今晚来到花巷的各路名流只见青楼空了，巷子里排满了姑娘，青楼中却无人营生，询问自己的相好，道：“听雨阁中来了位妇科圣手，姐妹们正在排队候诊，无暇营生。公子请明日再来。”①     “花巷来了个妇科圣手？”     巷子外，一顶大轿，轿中走出一个便服老者，诧异道：“你们去打听打听，这位妇科圣手的医术如何。”     过了片刻，有仆从来报，道：“老爷，花巷的姑娘们都说好，医术称神。”     那便服老者沉吟，旁边一个幕僚低声道：“老爷想的是宫里的那位……”     “人多耳杂，不要多说。”     便服老者叹了口气，道：“宫里的那位久病缠身，太医束手无策，看不出病症，只盼能寻到一位神医延续性命，只是日子恐怕不久了。口说无凭，你去唤来萧太医，让他来考校考校这位花巷神医。”     “是！”     不久之后，萧太医到来，躬身道：“老大人唤我来所为何事？”     “花巷外不必多礼。”     便服老者说了一番，道：“花巷中来了位神医，还请萧大人去看看他的本领，是否有能耐为宫里的那位治病。”     萧太医虽是满头白发，但是眉毛却是青色，眼中有些血丝，冷笑道：“花巷中能有什么神医？无非是沽名钓誉骗骗妇孺之流罢了，何须去见他？”     便服老者皱眉，萧太医心头一跳，连忙道：“老大人，我无需见他，只需看看他开的药方便可。”说罢从一个刚刚看病出来的花巷女子手中夺过药方，看了一眼，冷笑道：“老大人请看，他开的都是最贱的药，这种手段，岂能入宫给那位看病？”     便服老者不紧不慢道：“药不论贵贱，都是看病救命之物，这花巷中的女子都不是贵人，没有多少钱财，用贱药治病，才是本事。你和我进去看看，你考校考校他。”     萧太医无奈，只得称是，随他走入花巷。花巷很深，里面都是青楼女子在排队等候医治，两人好不容易才挤到听雨阁，待进入阁中，只见一位眉清目秀的锦衣少年正在挑灯诊断。     萧太医冷笑道：“看他不过十四五岁，便出来骗钱，老大人现在可以死心了吧？你看他气脉虽然沉稳，但是却时不时乱了一下，说明他走火入魔，连自己都没有治好，还出来招摇撞骗！老大人，我们可以回去了。”     便服老者面无表情道：“让你去，你便去。”     萧太医只得上前，推开诸女来到秦牧面前大马金刀坐下，伸出手掌，声若洪钟道：“你看我有什么病？”     秦牧惊讶，抬头看了看面前这位老者，没有搭脉，面色凝重道：“老先生，你病得不轻！”     萧太医冷笑，站起身来：“骗子还敢在老夫面前……”     “你是药师对不对？”     秦牧道：“你身上有万种药味，可见你常年浸淫药物之中，呼吸药性，而且你自己为自己开药，常泡药浴，服用各种自己炼制的灵丹妙药。但是你的药术不精，没有将药中毒调理好，而今你体内已经积累了几百种毒性。你眉青目赤，毒性已经到了发肤之中，深入眼瞳之内，到了这一步，救不得了。你的病，我治不好，除非去阎王那里才能救你。”     萧太医勃然大怒，气极而笑：“小药师，你说我还有多少寿命？”     秦牧迟疑一下，道：“你若是不动怒气的话，还可以多活一段时间。若是动怒的话，怒火攻心，毒气攻心，药性混合，便还有十……”     萧太医更怒，冷冷道：“你说我还有十天性命？倘若我十天不死呢？”     秦牧皱了皱眉头，道：“九，八，七……”     萧太医怒不可遏，气息一震，将秦牧面前的医案震碎，冷笑道：“你是说我现在就死？我若是不死，便让你死！”     “三，二，一。”     秦牧刚刚说到“一”字，萧太医突然心如刀割，仿佛心脏破碎了一般，修为顿时失控，全身皮肤炸裂，血崩如柱，变成了血人，然后身体溃烂，变成一滩烂泥。     “我救不了你。”     秦牧摇头道：“你本不应该动怒。你医术不精，给自己乱吃药乱炼药，只能是这个下场。允儿姐，这具尸体要报官吗？”     花巷中乱作一团，那便服老者也吓了一跳，暗暗点头，然后转身走出花巷。     这场骚乱很快过去，秦牧也不再诊治其他病人，而是回房歇息。     到了第二天，他为自己治疗好走火入魔的病症，没有留下后患，这才继续为他人诊治，没过多久花巷中又排满了长队。付磬允暗暗发愁，她这里是青楼，没想到而今成了医馆。     到了下午，付磬允连忙道：“公子，明日便是开院大考，不能再诊治了，还是留下些精神对付明天的大考才是！”     秦牧点头，道：“也好，等大考之后再帮这些人医治。”     付磬允哭笑不得，低声道：“公子，你的职责可不是做个药师！”     秦牧道：“我也并非是单纯为人治病，对于医道我虽然所学很多，但是见识太浅，为这些人治病，能够提升我的见识。药师爷爷教给我无数药理，我在大墟十多年都没有机会检验，而今才一天多时间，我便检验了千种药理。”     付磬允头疼，堂堂的天魔教少教主，哪里能像个走方郎中跑到花巷里给青楼女子看病的？     终于，到了太学院大考的日子，秦牧一早便离开花巷，一路询问太学院的方位。     “太学院，城中山上便是！”     秦牧来到太学院门前，抬头看去，暗赞一声，太学院乃是帝国至高书院，端的是气派，这座学院竟然是建在一座玉山上。这座山处在九龙山脉的中心，龙口衔珠的位置。     九条龙，共同衔着的龙珠，可想而知是多么奇妙。     九龙之气汇聚于此，自是人杰地灵，龙气让山体都变成了玉质，通体美玉构成。     山上多有宫殿，青瓦的，红瓦的，靠近宫殿的地方还有几艘大船停在空中，尚未收起船帆。     此刻太学院的山门前聚集着数以千计的各地士子，都在等待进入太学院。巍峨的山门下有太学院的十几个主簿在登记，记录前来大考的士子来自何地，哪个书院学院。     秦牧排队上前，轮到他登记时已经日上三竿。     秦牧取出路引，道：“学生来自丽州府……”     “不不，他不是丽州府的！”     突然，秦牧身边挤过来一个肥硕少年，笑道：“他和我一样，来自江陵。主簿大人，写江陵！”     那主簿抬头，冷笑道：“路引上来自哪里便写哪里，不能胡乱更改户籍。”     那少年正是卫墉，看着秦牧登记好姓名和户籍，懊恼道：“这就惨了。咱们同船来的，如果你也是江陵的，就会更容易考入太学院。”     秦牧纳闷道：“为何？”     卫墉四下瞥了一眼，低声道：“你这几日没有听到消息吗？从江陵来的士子大半都死在路上了。除了咱们那艘船遭到驭龙门的袭击之外，其他走陆路的，走空路的，都遇到了袭击，活着来到京城的寥寥无几。据说是有些造反的宗派打算狠狠的削国师的面子，毕竟国师是出身自江陵……”     “你来自哪个学院？修为如何？”那主簿问道。     秦牧道：“家学，没有学院。前天刚刚修炼到五曜境界。”     那主簿摇了摇头：“刚刚进入五曜境界竟然也敢来考……”     秦牧和卫墉登记好了之后，走入山门，许多士子挤在这里。等到所有士子都登记在册，只听一位道人高声道：“神通者上山，其他人留下。”     没过多久，山下只剩下灵胎境界和五曜境界的武者，约有两千余人。     那中年道人带着众人向山里走，没有走出多远，迎面便是一个断崖，高约三四十丈。     这断崖没有台阶，也没有索道，要么飞上去，要么跑过去。倘若有能耐一跃三四十丈，也可以跳上去。     “上不去的便回家。”中年道人站在断崖边，看着来自各地士子，冷冰冰道。     “这不简单？”     一位士子后退几步，突然双足发力狂奔，直奔山崖而来，试图跑上崖顶，不过他的脚刚刚落在崖壁上便被滑了一跤，整个人啪的一声贴在了玉璧上，头破血流。     那面崖壁通体是无暇美玉，他的血落在崖壁上竟然直接滑了下去，半点血痕也没有留下。     山崖下的士子都是心中一凛：“好滑！”     注①：妇科在中医中分科是在唐代出现，孙思邈主张从医学中分出妇产科，那时往往叫做产科或者妇人科。宋朝已经专门设立了妇产科，有太医局九科，妇产科在九科之中。