    村口，那个抽着人骨烟袋的老人动容，转过身来，面对着他，秦牧气势汹汹，驾驭汹涌浪涛呼啸而至，铺天盖地般压下！     水流，只要足够湍急，便可以击碎一切，切开一切，摧毁一切！     这是玄武元气的妙用，玄武元气控水，水的速度只要达到一瞬四十六丈，便可以切开钢铁，斩在人身上，绝对是一刀两断，无坚不摧！①     秦牧脚踩浪头，直接向那老人碾压过来，气势滔天！     激发了聋子的画，再加上蛟龙宝血，以及哑巴藏在他体内的那口洪炉，他有信心对付任何人！     村口，抽人骨烟袋的老人抬起手，与滔天之势压下来的长河轰然碰撞，整条如同巨蟒般前行的长河崩溃，化作大水四下弥漫！     与此同时，那老人的两指轻轻一捏，从水中刺来的少保剑竟然止住了势头！     “有没有找到无忧乡啊？”那老人嘿嘿笑道。     就在这老者捏住少保剑的一瞬，秦牧的手掌已然握住剑柄，体内所有的力量爆发，向前刺去！     这个老者的强大超乎他的预计，但是他的眼睛开了神眼九重天，能够看出这老者体内的力量变化趋势。     这老者抬手抵挡长河，捏住剑尖的时候，力量已经到了极限，这个时候再加上秦牧本体的力量，便会超过他能够抵挡的极限。     蛟龙宝血和聋子的画让他的肉身力量提升到极致，他的身体所能爆发出的力量绝对不逊于他而今狂暴的法力！     这一剑刺出，那老者顿时脸色变了，二指捏不住剑尖，被少保剑刺破掌心，剑尖嗤的一声钉入他的胸膛！     “老丈，我这便送你去无忧乡！”     秦牧脚下发力，少保剑顶着那老者向前撞去，那老者原本坐着不动，此刻落下双腿，但也难以挡得住秦牧那惊人的力量，两条腿在地上犁出两道深沟！     当！     那老者另一只手挥起人骨烟袋，重重敲击在少保剑上，秦牧手臂震颤酥麻，立刻撒手，元气卷起少保剑在空中平平画圆，削向老者的脖颈！     云剑式！     他的剑法得到村长的指点，虽然只是最为简单的刺、云、挑等招式，但是威力却大得吓人。     那老者急忙向后躲过，但是少保剑一直旋转画圆，紧紧追着他的脖颈，让他只能不断后退！     再向后退，便要退到死者生界的界碑处。     与此同时，那些散落的大水再度升腾而起，从四面八方呼啸而至，如同一条条大蟒向那老者缠去。     突然，那老者手中的人骨烟袋飞起，抵挡少保剑，烟袋中喷出漫天浓雾，浓雾之中烟气聚成一颗颗骷髅头，啾啾怪叫，向秦牧扑去，钻入他的体内撕扯他的魂魄。     秦牧以造化天魔功自我封印魂魄，任由那些烟雾所化的骷髅啃咬撕扯，始终无法将他的魂魄拉出体外。     秦牧张口吸气，猛然喷出一股狂风！     呼——     雾气连同那些骷髅头被他一口气吹散，他虽然没有学过操控风的法术或者神通，但是现在他的修为已经被聋子、哑巴强行提升到从前难以想象的高度，呼吸之间便是法术神通！     那烟袋与少保剑碰撞，烟袋中无数火星被磕出，那些火星顿时化作火红的熔岩扑面打来，秦牧脚步晃动，躲避熔岩砸击，攻势更加猛烈。     大水所化的巨蟒缠绕在老者身上，立刻又有不知多少道水剑刺向老者周身。     那老者的烟袋锅突然变大，像是一口大黑锅倒扣下来，传来恐怖吸力，将大水吸了一空，不过烟袋中的火也被熄灭。     秦牧身法鬼魅般逼近，手臂翻飞，或拳或掌，如同千臂佛陀，疯狂向那老者攻去。突然拳法一变，拳法中夹着刀光，步法变幻莫测，让他的攻击更加防不胜防。     那老者不断后退，他的力量还在秦牧之上，但是秦牧的身法步法和拳法刀法都诡异莫测，尤其是那口少保剑，锋利无匹，即便他的烟袋也是扛不住，这口剑施展出的招式虽然无比简单，但是却极为有效，速度快，力量足，而且屡屡突破烟袋的防御，直奔他的破绽而来！     秦牧像是一个剑法大家，尽管剑招简单粗鄙，但却给他一种大巧不工的感觉，很是棘手，迫使他不得不退。     村长的最简单的剑招，再加上瞎子的神眼九重天，无往不利！     这老者又退出一步，突然心中一惊，眼睛余光看到了一块界碑。     死者生界的界碑。     秦牧提刀短靠，欺身入怀，杀猪刀便要提起，那老者不得不退，这一步退出，他全身血肉突然消失，变成了一具白骨。     而秦牧踏前一步，跨出死者生界，身上的白骨顿时生出血肉。     那老者一言不发，转身便走，纵身跳入茫茫的雾海之中。秦牧长出血肉，肉身力量还会提升，而他身上的血肉蜕去，力量便会衰退，此消彼长，他只有退走这一条路。     秦牧松了口气，这个老者的实力极强，若是继续战斗下去，只怕会熬到蛟龙宝血失效的那一刻，到那时，死的只怕就是他了。     他走到船坞，雾海苍茫无际，看不到尽头，雾海中隐约有灯笼的光芒照来。     “村长是否能够赶得及？”     秦牧回头看去，只见死者生界中魔云惨淡，正在不断向这边涌来，显然是那些城中的强者出动，前来查看。要不了多久，涌动的魔云便会来到这里。     秦牧等了片刻，那艘挂着灯笼的船飘来，但是村长还是没有出现。     魔云已经很近，再不走只怕便来不及了。     秦牧取出一枚酆都币，将这枚金币拍入船坞的木桩中，然后登上这个小小的扁舟。     穿着蓑衣的船夫荡着船桨，向雾海中驶去，秦牧站在船头，回头看去，只见村长还是没有出现，让他心中猛地一沉。     魔云已经涌到那个村庄，很快便会来到船坞，不过此刻扁舟已经驶入雾海，不见踪影。     “村长的本事这么大，一定会平安归来！”     秦牧安慰自己，在船头的灯笼下盘膝坐了下来，将少保剑从背上取下，横在膝头，静静地看着前方涌动的雾气。聋子的画蕴藏的力量已经在消散，蛟龙宝血的效力也在退去，洪炉也渐渐变得黯淡，即将消失。     小船悠悠，越走越远。     突然船下的雾气涌动，一具穿着破烂衣裳的白骨纵身从雾海中跃起，向船上的秦牧扑去！     秦牧仿佛早已料到它会跳出，就在这具白骨的头颅刚刚冒出雾海的海面，他膝头的少保剑已然拔出。     斩剑式！     秦牧依旧坐立不动，目视前方，挥剑平斩，那具穿着衣裳的白骨骷髅匆忙之下急忙抬起手中的人骨烟袋，但是却没能挡住这惊艳一斩！     少保剑在它的人骨烟袋抬起之前斩在它的脖子上，一晃而过，它的头颅晃了晃，骷髅头跌入雾海之中，身子却落在船上，犹自站立，做出扑击的样子，但是却没有了任何威力。     “我等你多时了，一直在看着船下的你。”     秦牧收剑回鞘，眼中的神眼九重天纹理在渐渐淡去，蛟龙宝血和聋子的画中的力量飞速消退，向那具无头白骨道：“你在雾海中随着船潜伏游动，我一直看在眼里。我在等着你自己送到我的剑上来，然后将你斩杀。”     那具白骨突然力气散去，哗啦一声分解成一块块骨头散落一地。     秦牧看了看跌入船上的那个人骨烟袋，犹豫一下，将这烟袋和船上的碎骨统统扔进雾海，这烟袋能够与少保剑硬抗这么多记不落下风，是件好宝物，档次极高的灵兵，但却是用人骨炼制而成，他心中不喜，所以扔掉。     “村长，你一定要平安啊……”少年坐在灯笼下，依旧横剑膝头，低声道。     小船飘向一座座白骨山，向这个奇妙之地的入口驶去。     而在死者生界中，突然天空中浮现出一道漩涡，漩涡裂开，被惊艳的剑光切成两半，村长淤血杀出，那漩涡中血流不断。     血色漩涡挂在天空中，不断流血，看起来像是天空的伤口。     村长回身，十指跃动，一道道剑光从指尖飞出，钉入漩涡，将漩涡封锁。那漩涡中血流不断，里面似乎有一个庞然大物在愤怒攻击漩涡入口，想要打破，但却被村长的剑光挡住，一时片刻间无法冲出。     村长松了口气，立刻向酆都山门而去，他即将要飞过山门，突然停下脚步，只见山门上站着一尊鸟首双翼的怪人，单腿而立，另一条腿缩入羽毛之下。     注①：可以参见现实中的水刀、高压水枪，水流喷速1448千里/小时，可以切断钛合金，另：一瞬大概三分之一秒，文中的丈，宅猪取的是唐朝标准，大约三米。