    少年祖师面色古怪，秦牧那手臂粗的元气，也叫做元气丝？     有这么粗的元气丝吗？     有威力这么猛的元气丝吗？     而且，什么叫自己的元气还不够强？他还从未见过灵胎境便有如此雄浑的元气修为的！     这个残老村的少年一剑刺穿水桶粗的木柱，又一剑刺穿两尺来厚的山石，元气丝中蕴藏的力量已经超过了不知多少灵胎境界的剑修了！     村长微微一笑，点拨秦牧道：“这就对了，你没有掌握剑法当中最为基本的动作，刺。倘若你的全部力量都可以集中在刺这个动作之中呢？倘若你可以将自己所有的力量都发挥出来呢？”     秦牧无法相信，摇头道：“以气御剑只是用元气丝御剑，元气丝太软，怎么可能将所有的力量都发挥出来？”     “可以做到。”     村长悠然道：“你要将剑当成你的一部分，就像自己的手一样。现在，你抬起手，想象着自己的手中握着一口剑，你的手的食指和中指贴在剑身上，你的手刺出去的时候，剑也随着刺出去！”     “当成自己身体的一部分？”     秦牧不解，手臂粗的元气丝再次卷起那口宝剑，他的右手虚握，拇指压在无名指和小指上，食指中指伸出，像是贴在剑身上。     秦牧向前刺出，只听嗤的一声，他的元气丝带着宝剑也向前刺出，利剑切开空气，发出尖锐的呼啸！     他不禁又惊又喜，先前他以气御剑，剑中蕴藏的力量最多只有他自身一成的力量，而现在他感觉到剑中的力量翻倍提升！     少年祖师笑道：“这叫掐剑诀，是修炼剑法的起手式。你刚才没有使出剑诀，便已经可以洞穿山石，看来你的元气之雄浑，还在我当年之上！”     村长摇了摇头，道：“但是他做的还不够，仅凭掐剑诀是无法胜过浸淫剑道几十年的高手的。牧儿，让你的元气从你掌心迸发，再试一次。”     秦牧依言，掌心中元气丝缠住宝剑，鼓荡元气，又一次并指向前刺出。     呼——     他这一剑刺出，竟然掀起一阵旋风，旋风中利剑呼啸，很是刺耳！     少年祖师眼角跳了跳，立刻察觉到秦牧这一剑的威力比上一剑提升了一成左右，自己面前这个老残废只指点了两句话，便让秦牧有如此巨大的提升，实在可畏可敬！     村长喝道：“元气丝并非是缠在剑上，而是扎根在剑中。剑是你身体一部分，元气也是你身体一部分，都是你的身躯！再试一次！”     秦牧的元气与那口利剑融合，浸入利剑之中，他顿时有一种自己又多出一只手的感觉。     这一剑刺出，他顿时感觉到自己的力量仿佛大洪水找到了宣泄口，自身七八成的力量聚集在利剑之中，向村庄的方向刺去！     村庄中风声呼啸，突然利剑前方屠夫经常矗在上面的木桩啪的一声裂成两半！     秦牧呆了呆，他的剑根本不曾触及到那根木桩，而是剑风将木桩刺成两半！     少年祖师赞叹，眼前这个老残废寥寥几句话便让秦牧爆发出惊人的潜能，在剑术上的造诣的确极高。     “还不够。”     村长道：“你的力量还没有完全发挥出来。你自身的力量虽然用在了剑上，但是你的灵胎呢？你灵胎力量何在？灵胎也要握剑，再刺一次！”     秦牧定了定神，他的灵胎神藏中，灵胎与他自身一起动作，并指向前刺出！     “不够好！丹心诀何在？丹心诀不止要你炼出丹心，而是要你的丹心种在剑中！给我种剑！”     “还不够，重来！丹心种剑，这才是丹心诀的最关键所在！”     “腿连接大地，是力量源泉，用瘸子教你的腿功向大地借力！”     “眼睛呢？瞎子教你的天眼何在？让你的剑也长眼！”     “你从马爷那里学拳，炼得筋肉如龙，又见过真龙，为何你的剑中没有龙的磅礴大气，没有马爷拳的摧枯拉朽？”     ……     秦牧一遍又一遍的剑刺，村长对他的要求也越来越高，先是仅仅调动自身的力量，然后要求他调动元气的力量，灵胎的力量，继而要求他将马爷的拳瘸子的腿融入到剑法之中，越来越难。     短短片刻，他已经刺出了不知多少剑，然而村长始终不太满意，让他继续练习。     司婆婆、瘸子等人看着正在练剑的秦牧，各自露出惊容，只见秦牧以气御剑，一剑刺出，竟然发出又短又急的啸声，接着狂风大作，向两边吹去，连铁匠铺、药圃和肉铺的旗子都被吹得猎猎作响，向后飘扬！     而他每一剑刺出，地面便出现一道剑痕，那是剑风擦过地面的后果！     司婆婆只觉有些不可思议，喃喃道：“这么短的时间，村长就把牧儿调教成一个剑法高手，这未免也太……”     村长摇头道：“我并没有教他什么剑法，只是帮助他整合一下力量，将你们教给他的东西整合到一起。现在他不过初初的懂得了刺这一个动作，离真正的掌握刺，还有一段不小的距离。而剑法最基础的动作还有劈、撩、挂、云、点、崩、截、剪等，待到他将这些最基础的动作练好，才算是入门，方可学剑法。牧儿，再刺一下杀猪刀！”     他话音刚落，秦牧将杀猪刀抛起，以气御剑，一剑闪电般刺出！     当——     那口利剑与杀猪刀相遇，将这口寒铁金晶打造而成的宝刀刺穿，剑尖从刀背露出。     杀猪刀和那口利剑都跌落在地，秦牧呆了呆，上前打量，浑然没有想到自己这短短片刻竟然有如此大的进步。     剑法最基础的动作，刺，竟然可以拥有如此强大的威力！     村长心头微震，秦牧这么快掌握到刺的技巧，也出乎他的意料，道：“牧儿，你现在可以去见剑堂堂主了。”     “且慢！”     对面的少年祖师连忙抬手，一根木棒从树林中飘了过来，少年祖师伸出一根手指，在木棒上削了削，眨眼间削成一口三尺长短的木剑，递给秦牧，道：“你用这口剑去见他，不要用真剑。”     秦牧接下木剑，看了看司婆婆。司婆婆道：“剑堂堂主封印了自己其他的神藏，只保留灵胎神藏，现在是灵胎境界的修为，你若是用真剑，会把他刺死。去吧。”     秦牧想了想，将身上的剑囊、少保剑取下，放在村口，背着木剑走入隔壁村的木楼，来见剑门堂主。     剑门堂主依旧半跪半坐，手扶剑匣，目光锐利如剑：“你请教了天下第一剑法回来了？用你学到的天下第一剑法，向我进攻！我倒要看看，谁敢如此大言不惭，自认第一！”     秦牧摇头道：“我没有学到剑法，村长只教了我一个动作。”     剑门堂主皱眉，冷冷道：“我给你时间，你再去学。学会了一个剑招之后再来找我！”     秦牧为难道：“你们天魔教的祖师说，让我用木剑来见你，不能用真剑，怕把你打死……”     “荒谬！”     剑门堂主气势爆发，空气之中似乎也弥漫着惨烈的气息，其中又夹杂着金铁碰撞的交鸣声，仿佛有无数口利剑碰撞交击。     那是铁与血混在一起的气息，铁锈味和血腥味混合，只有杀了不知多少人和生灵才能拥有如此惨烈的气势！     他剑匣的搭扣自动打开，长盒子开启，宝剑铮鸣，一口口宝剑欢快的从剑匣中飞出！     他与宝剑共感，他喜，剑也喜，他怒，剑也怒，他想飞，剑就会载着他飞，他想杀人，剑就会杀人。     他是剑堂堂主，剑痴。     现在，他想杀人，剑匣中的剑飞跃而出，霎时间房间里剑光喷涌！     秦牧不假思索，以气御剑，掐剑诀，向前刺去！     剑匣中的剑光爆发，然后便听叮的一声轻响，剑光四分五裂！     嘭——     剑堂堂主高大的身躯撞破身后的墙壁，闪电般倒飞而去，接着狠狠撞在对面的木楼上，胸口插着一口木剑。     秦牧吓了一跳，连忙收回木剑，急忙看去，只是剑尖带了一些血，没有将剑堂堂主刺穿，这才松了口气。     而对面的木楼上，剑堂堂主身躯慢慢滑下，下坠速度越来越快，然后一屁股墩坐在地上，双目无神，似乎还没有回过神来。     “没事吧？”秦牧向他招手。     剑堂堂主木然的摇头，他的身体没有受到很重的伤，但是心灵遭到了重创。