    秦牧纳闷：“婆婆的背怎么不驼了？她好像兴奋得在床上打滚……”     到了第二日，秦牧起床，发现司婆婆不在房中，不过桌子上却已经准备好早饭。     少年洗漱一番，吃了早餐，下楼寻到司婆婆和瞎子，两人已经准备好牛车，将采购的油盐酱醋绫罗绸缎都搬到车上。     只是让秦牧纳闷的是，瞎子正在套牛车，将三头牛套在车前，车后还跟着三头大犍牛。     那六头大犍牛看到秦牧，眼中露出惊恐，瑟瑟发抖。     “婆婆，咱家的六头牛不是卖掉了吗？”秦牧询问道。     司婆婆打个哈欠，漫不经心道：“昨晚实在难以入眠，于是婆婆就跑出去买了六头牛。”     秦牧将信将疑，只见那六头大犍牛连连摇头，不知想说些什么，却只能哞哞叫唤。     牛车驶出城，此时还是清晨，路上已经有了几辆车马，进城采购的乡下人趁着大清早回村，期望能够在天黑之前赶回村子。     秦牧驱车来到船坞，江水滔滔，很是湍急，江岸边已经有许多村民在祭江神，唤来负江巨兽。岸边一只只大鼻子负江兽在享受村民们敬上的香，喷出一个个大烟圈，有些负江兽已经载着满载而归的村民开始返航。     瞎子在江边上香，唤来一只负江兽，喂了食物，秦牧将牛车赶到负江兽背上，这头巨兽便开始向上游赶去。     江流浩浩荡荡，从西向东奔流，来时他们是从上流漂流而下，而现在却是从下游逆行，阻力势必很大。     不过负江兽的速度却比来时丝毫不慢，以这个速度，只需要在奶奶庙休息一晚，第二天便可以来到残老村。     不知不觉间走了五十余里水路，司婆婆神情微动，起身提着自己的小篮子，笑道：“我的活儿来了，瞎子，你们先走一步。”     瞎子点头，道：“小心行事。”     司婆婆纵身一跃，突然间跳入青冥之中，消失不见。     秦牧抬头上望，只见司婆婆跳到空中，半晌没有落下来。     瞎子对此倒是司空见惯，不以为意，双手拄杖迎风而立。     过了不久，秦牧突然看到他们身后的半空中，一朵云彩突然变得血红，接着天降血雨，瓢泼而下，没多久便将涌江染得赤红！     “天上发生了什么事？”     秦牧刚刚想到这里，突然血云中一颗头颅掉了下来，砸入江中。     秦牧毛骨悚然，那颗头颅落江的一瞬间，被他看清了面孔，是城主府中与他有过一面之缘的黄脸妇人！     秦牧抬头，那朵云彩中发生了什么事？     这场雨来得快，去得也快，很快骤雨停歇，刚才血雨染红大江似乎只是幻觉，江水奔流，又恢复清澈。     秦牧清洗身上的血迹，等了许久，司婆婆依旧不曾出现，而瞎子依旧老神在在，丝毫也不担心。     就在这时，秦牧突然感觉到涌江下游传来令人心悸的波动，惊天动地，可怕无比，甚至连他们脚下的这头负江巨兽也变得焦躁不安，速度陡然加快，向上游飞速游去。     瞎子耳朵突然动了动，喝道：“牧儿，站稳了，不要掉下去了！”     秦牧连忙站稳，双足仿佛在负江巨兽背上生根发芽，他这时听到一种奇异的呼啸声从背后传来，连忙回头看去，不由骇然。     只见他们背后的大江在飞速抬高，再抬高，江水竟然在倒流，从下游向上游倒流！     此刻的下游江面已经比两岸高出了十多丈，雪白的滔天大浪涌动，向他们这边狠狠拍击而来！     那大浪距离他们越来越近，水花疯狂向两旁涌去，淹没了两岸的密林，那可怕的波涛汹涌澎湃，从呼啸声变成了惊天动地的巨响，仿佛几百个惊雷在山谷中炸响一般！     秦牧毛骨悚然，只见那大浪多余的水花散去，变成了一只巨大的手掌，这只手掌几乎江面一样宽，从下游向上游狠狠推去！     瞎子依旧淡定从容，似乎没有留意到背后恐怖的场面。     那只由江水组成的巨大的手掌很快来到他们身后，距离他们还有百十丈，就在此时，突然大手崩溃，大水呼啸奔腾，四散而去，涌来的水浪将他们脚下的这头负江巨兽抬到十多丈高，然后落下。     秦牧惊魂甫定，连忙抓住巨兽背上的牛车，免得滑入水中。     瞎子用竹杖拨了拨负江兽的脑袋，负江兽立刻折向，再次向下游而去：“牧儿，我们回镶龙城。”     江下三十里地，镶龙城主傅云敌从天而降，快步落在江面上，向前飞速走了两步这才停下，面色阴沉，四下看去：“哪位师兄破我法术？”     “不是师兄，是师姐。”     司婆婆提着小篮子，踮着小脚从江面上走来，满脸皱纹挤在一起，笑眯眯道：“城主，江上作恶，不怕伤了那些大墟的村民？倘若你这一击打实了，这条江百余里的村民都要死在你的手中，作孽不浅。”     “你就是那个弃民身边的老太婆？”     傅云敌冷冷道：“便是你传授他战技流派的绝学，让他杀了我儿？杀子之仇，不能不报，你挡我路，你死！”     司婆婆叹了口气，从篮子里摸出一个线团，幽幽道：“城主，这个便是你期待很久的大育天魔经，可惜，这是你最后一次见到它了。你还会活着，不过是被我封印在你的人皮中，我会披着你的皮，掌管镶龙城，去见延康国师……”     傅云敌瞳孔骤缩，司婆婆手中的那个线团滴溜溜旋转，丝线飞速延伸，霎时间在江面上来回穿梭交织，织就一张罗网，而傅云敌就在这张罗网之中。     “昨晚，令郎死的时候给了我暗算你的机会，你当时便遭受重创，倘若你能安分下来疗伤或许今日你还有逃脱的可能。”     司婆婆笑眯眯道：“可惜你太贪，去追击我，想要夺取大育天魔经，所以注定了你今日的结局。”     “凭你也想杀我？做梦！你才修行多少年？”     傅云敌身躯一摇，狂暴的元气迸发，浓郁无比的元气在他身后形成了八臂八首的天神，他几乎做到了炼假成真，用元气炼就的八臂八首天神险些形成实质！     他背后的天神手中持着八口法器，法器也被炼得几乎变成了实质！     堂堂的镶龙城主，自然有着非凡的手段！     “八相天神功，的确是了不起的功法，但只是了不起而已，远不能达到神的境界！”     司婆婆咯咯一笑，突然皮囊蜕去，从婆婆的皮囊中走出一个风华正茂的女子，正是那位城主府中风华绝代的教主夫人！     她向前疾驰，与此同时大育天魔经所化的丝线飞速穿梭，傅云敌爆喝，迎面便见那位美貌教主夫人的手掌拍来，不由冷笑道：“司幼幽，你左右不过一百多岁，法力能有我深厚？”     轰隆——     两人碰掌，“司婆婆”被震得弹上高空。     “想走？”     傅云敌纵身一跃，也跳上半空，突然觉得有些奇怪：“我怎么变得这么轻……”     他低头看去，只见江面上站着一个没有人皮的血人。     他看了看自己，不由尖叫一声，自己变成了一张人皮，而下面那个血人，正是被扒了皮的自己！     “司婆婆”在与他对掌的一瞬间，大育天魔经所化的丝线钻入他的体内，霎时间封印了他的三魂七魄，将他剥皮。     “司婆婆”被震得弹上高空，其实是主动腾空而起，手中的丝线用力一拉，便将他的人皮从他身上干脆利索的拉扯下来！     “傅云敌，不过尔尔。”     “司婆婆”抬手抓住这张人皮，唰的一声披在自己身上，容貌举止，与傅云敌一模一样。     而下方，傅云敌没有了皮囊的尸体沉入水中，被江水冲走。     她的身形坠落下来，待落到江面时恰恰秦牧和瞎子的负江兽也来到这里。     “镶龙城主？”秦牧头皮发麻，腰间的少保剑发出叮铃一声脆响，随时准备出击。     “牧儿，是婆婆。”     傅云敌口中传来司婆婆的声音，接着又变成了傅云敌的声音，几乎一样没有区别，道：“延康国的大军，应该也快到了吧？村长他们何时会来？”     瞎子侧头道：“他们多半已经进城了。延康国师此来，气势汹汹。婆婆，这次你扮作傅云敌的模样，不能露出任何马脚，否则以延康国师的本事可能一招便可以取你性命。傅云敌的八相天神功，你是否能够模仿出来？”