    ..org，最快更新牧神记最新章节！     伴随着霸山祭酒的爆喝，一面高达数十丈，几乎没有任何厚度的光墙，出现在他们的前方。     这面绝壁迸发出橙黄色的光芒，宽达里许，上面布满许多奇怪的纹理，每一片纹理中央有着一颗燃烧的星辰，整面绝壁有着三十六片纹理图案，三十六颗火焰星辰，像是一幅星图。     就在霸山祭酒刚刚施展出绝壁天罡的神通，他们前方突然传来阵阵杀伐之声，一片战场正在向这边转移。     呼啸而来的是数以百计的神通者，坐在一头头巨兽疾驰咆哮，迎面便见这一座横在天地间的绝壁。     那些蛮族神通者不由面色苍白，一位蛮族老将军身材魁梧，白发苍苍，厉声叫道：“快打垮它！”     无数神通呼啸奔腾，直奔绝壁而来，轰隆轰隆的碰撞不绝于耳。     又有一口口飞剑发出刺耳的啸声，咄咄咄射入绝壁之中，但往往只是剑尖穿透这面绝壁，便被定在苍茫的绝壁中，无法前进，也无法收回。     嗡嗡嗡，绝壁天罡被打得不断震动，这面绝壁上面也多出数以百计的飞剑，后面还有一道道神通爆发，向绝壁轰来。     那几百位蛮族神通者冲撞过来，再加上迸发的神通，将这面绝壁打得不断出现裂痕，霸山祭酒爆喝，双手向前推出，又听得嗡的一声，另一面绝壁天罡生成，与前方出现裂痕的绝壁合并。     他承受住难以想象的压力，被逼得不断后退，这几百位神通者合力压来，其中不乏有七星境界、天人境界乃至生死境界的强者，他以绝壁天罡抗衡这些人，能够不被对方击溃绝壁，已经是极为可怕了。     “祭刀丸！”那位老将军厉声道。     呼——     一枚枚刀丸横空，在绝壁前滴溜溜旋转，顿时无数刀光向绝壁射去，叮叮当当的脆响不绝于耳，霎时间绝壁上插满了一口口宝刀，多达上万。     霸山祭酒脸色大变，被绝壁中传来的压力逼退数十步，他的绝壁天罡被恐怖的力量压得不断缩小。     “师弟，公主，咱们进入蛮族战场了！”     霸山祭酒喝道：“你们小心！”     秦牧心头微震，突然听到草原深处传来嘟嘟的号角声响，另一支军队追杀而来。     那蛮族老将军无奈，厉声叫道：“迎敌！”     杀来的是一支大军，都是由蛮族的神通者和武者组成，武者为步兵，神通者为骑兵，骑着一头头高大的异兽。除此之外空中还有巨鸟翱翔展翅，鸟背上站着一些蛮狄国的将士，头上扎着七彩鸟羽，却是一些女子，各种法术和利剑向下方轰去。     秦牧透过绝壁看去，只见大军之中一尊相貌堂堂的蛮族将军坐在一头白象身上，那头白象比其他的异兽要高出一截，比他们脚下的这头青牛也毫不逊色。     那位蛮族年轻将军的目光向这边扫来，落在绝壁天罡上，露出惊讶之色，随即恢复如常，喝道：“风！”     一支军队立刻冲上前去，将背上的一只只大葫芦取下，重重墩在身前，掀开葫芦嘴，顿时那一只只大葫芦中黑气冲出，化作一道道龙卷风，越来越大，仿佛蛟龙，一头在天一尾在地，横扫肆虐。     而那些放风的将士立刻纵身跃起，踩着风头飞上半空，迎着那位老将军的军队便冲了过去，将不知多少神通者卷上半空。     这些蛮族士兵被卷入空中，便见那些将士在风中向他们出手，挥刀向他们砍去，将一个个蛮族士兵斩杀。     白象上那位将军沉声道：“雨！”     又有一支军队冲上前来，背后背着一个个陶瓮，这些蛮族军士将陶瓮放下，打开盖子，顿时一团团云气从瓮中飞出，这些蛮族军士脚踩云气升到半空，然后大雨倾盆而下。     这些军士在云中做法，一道道雨线如剑，雨剑向下刺去，下方的蛮族将士躲避不及，便被一道道雨线洞穿天灵盖，打成筛子！     那位年轻将军再喝道：“雷！”     空中的巨鸟背上的那些蛮族女将士各自擂鼓，那鼓声迸发出阵阵雷音，从上向下冲击下来，将那些正在做法对抗风雨的蛮族士兵震得魂不守舍，防御不觉间便松懈下来，又有不少人被卷入风雨之中，当场横死。     风雨雷三军做法，活下来的蛮族士兵已经所剩不多，但是剩下的都是强者，普通的法术难以伤到他们。     那位蛮族老将军自知不敌，也逃不出去，急忙噗通跪地，高声道：“托里木将军，老朽投降了，投降了！恳请托里木将军给条生路！”     其他二十多位蛮族的强者见状，虽然心有不甘，但活命要紧，也只得跪地，伏身道：“愿意投降！”     那位托里木将军眼中寒光闪过，冷冷道：“你们帖饵木族造反作乱，还想活命？可汗有命，拒不受降！”     那位老将军脸色大变，正欲暴起，那位托里木将军伸手一指，一道拇指粗细的剑柱隔空刺来，两人相距百丈，但那剑柱瞬息便至，根本没有给那位老将军起身躲避的时间，直接将他的头颅洞穿。     那剑柱叮的一声钉在绝壁天罡所形成的光壁之上，将霸山祭酒的这道神通刺穿一个小小的洞口。     霸山祭酒眉头挑了挑，散去绝壁天罡，只见那位托里木将军的大军掩杀过来，将剩下的蛮族叛军杀个精光，一个不留。     诸多蛮族将士将一颗颗脑袋割下来，挂在自己的腰上，欢呼不已。     有的还在抢人头，争辩是你杀的还是我杀的。     秦牧皱了皱眉头，即便是大墟，也没有抢人头的风俗。     “将他们魂魄收了，献给黄金宫！”     那位托里木将军催着白象走上前来，在象背上向霸山祭酒见礼：“莫非是武可汗？”     霸山祭酒点头。     托里木将军眼中精光闪烁，跃跃欲试道：“武可汗一人阻挡八百草原神通者，本事的确不凡，但也没有传说中的那么厉害。武可汗这个名头，看来你是保不住了。”     霸山祭酒呵呵一笑，站在牛上四平八稳。     托里木将军眼中精光四射，陡然从象背上起身，手中剑芒暴涨，剑气破空，向霸山祭酒刺去，霎时间漫天剑光！     霸山祭酒探手拔刀，一刀斩去，剑光突然间消失，只剩下一口刀横贯天地，轰隆一声巨响，刀光消失，象背上的那位托里木将军不翼而飞。     那头白象上还站着其他蛮族将领，正在震惊，只听后方传来一声长长的“啊”字，急忙回头看去，只见托里木将军越飞越远，不知被一刀劈飞到何处去了。     “本事还不坏。只是眼力太差。”     霸山祭酒收刀，过了片刻，托里木将军返回，身上的铠甲被劈开，裂成了两半，再看向霸山祭酒，眼中便多了几分敬畏。     “武可汗，你的威名，草原上至今还在流传。”     托里木单膝触地，手掌贴胸，道：“武可汗是要去黄金宫吗？巫尊已经传出命令，让我们厚待武可汗。”     霸山祭酒点头：“我知道了，起来吧。当年巫尊授予我武可汗之名，现在看来，他亲自授予，自然是想要亲自收回去。你们草原上应该是多出了些英雄好汉罢，否则巫尊岂会这么期待我前往楼兰黄金宫？”     托里木起身，道：“我草原上的好汉，如同天上星星一样多，击败武可汗的人自然是有。”     狐灵儿笑嘻嘻道：“这位将军，我很喜欢你吹牛的样子。”     “吹牛？谁敢吹我？”     青牛冷笑一声，突然看到那只白象，连忙小跑着凑上前去，蹭了蹭象身，嘿嘿笑道：“白象，你公的母的？”     那头白象鼻子甩他一脸，打得青牛鼻血长流。     “是母的。”狐灵儿趴在青牛耳边，悄声道。     青牛振奋精神，向白象呵呵笑道：“你皮肤真白，我喜欢你，你吃牡丹吗？我这里有，嫩得能掐出水来……”     托里木率军护送他们前往楼兰黄金宫，秦牧连连向这支军队打量，心中有些好奇。     这支军队剿灭叛军，用的战法很是奇特，与延康国军队的战法很相似，不知道是延康国学习蛮族的战术，还是蛮族学习了延康国的战术。     打过一场之后托里木对他们敬重有加，路上献吃献喝，毕恭毕敬。     霸山祭酒传授秦牧和灵毓秀战法合流的本事也没有避开他，只是教到关键位置需要传音。     过了六七日，他们来到草原的最深处，距离楼兰黄金宫已经不远，托里木不再相送，而是率军呼啸而去，返回自己的部落。     霸山祭酒皱了皱眉头，吐出一口浊气，低声道：“看来巫尊对我的到来很是上心呢，这次他一定要收回武可汗之名，只怕到了黄金宫，我才是要被人挑战的那个，若是这样的话，我便无暇去盗回恩师的下半身了……”     秦牧跃跃欲试，道：“师兄，我曾经学过偷盗的法门。”     霸山祭酒瞥他一眼，摇头道：“楼兰黄金宫乃是草原上的圣地，相当于道门、大雷音寺这样的圣地，里面机关重重，封禁密布，各种封印，你学过偷盗的法门根本无用，破不了那里的封印和机关。”     “教我偷盗的人很厉害的。”     秦牧认真道：“他是我们村的瘸爷爷，虽然少了一条腿，但是……”     霸山祭酒摆了摆手，振奋精神，道：“腿都被人砍掉了，只能说是技业不精。你不用想怎么盗回恩师的下半身，这件事我来解决。你们俩，只管安心堵黄金宫的山门！其他的交给我。”     ————晚八点，还有第六更！ 