    他此言一出，村里人都是赞叹不已，村长颔首笑道：“聋子了不得，这是大雅的比试之法。灵犀一点赋神魂，夺天地造化，不外如是。”     秦牧上前，向聋子施了一礼，持弟子礼。     聋子脸色微变，急忙躲避，道：“你我比试，不论师徒辈分，你我现在同是学生，持平辈礼，比过之后我才是你的授业老师。”     秦牧知道他行为处事有些乖僻，当即持平辈礼，聋子也以平辈还礼。     两人各持一笔，站在画前，各自看着面前的画。     以法力化作神通，点活画上的龙，已经是难能可贵的成就。但是法力修为不足，要以意境画龙点睛，赋予画中龙神魂，这就牵扯到天地造化了。     秦牧以前跟随聋子学习书画，读书写字，虽说聋子传授给他许多，他也画了不少画，画功已经颇有功底，但是画龙点睛，赋予书画生命，这还是头一次。     灵犀一点，赋予画中人、物灵魂，聋子的确教过他，不过秦牧从未试验成功过。     这一局，要比前面几局困难太多。     秦牧凝眸注视面前画中的龙，这条龙画得太像，以至于他的目光落在上面竟然觉得画中龙在徐徐游动，不断变化姿态。     聋子的画功的确非凡，尚未点睛，画中龙便有破空飞去的感觉！     秦牧提笔，却迟迟没有下手，画中龙就在面前，但如何点睛？     他发觉无论点在何处，都难以让这条龙活过来，无论点在哪里，都是错的。     司婆婆忍不住，压低着嗓音道：“牧儿，撕了聋子的画，你就赢了！”     聋子送她两个白眼：“邪魔外道的办法，我教牧儿读圣贤书，牧儿心存圣贤，才不会做出你这种邪魔举动。”     司婆婆大怒。     村长笑道：“婆婆，不要干扰牧儿与他的对决。这一关，聋子的考验很是巧妙。”     司婆婆只得按捺下来。     秦牧眼中只有画中的龙，村子在他眼中已经不存在了，只剩下画漂浮在他的眼前，过了片刻，即便是画也消失了，只剩下一条水墨所画的龙。     这条龙在他的眼中游弋，忽上忽下，忽左忽右，时而匍匐，时而矫腾，时而盘曲，时而伏卧，它翘首，摆尾，龙行，嬉水，喷火，吐雷，真是机灵百怪。     秦牧觉得自己似乎成为了画中的龙，只是从自己这个角度看来，他的眼前一片黑暗，他还缺少了眼睛。     他想努力挣破这黑暗，只是不知该如何睁开。     他想起了镶龙城的龙柱，想起了涌江龙宫的龙骨和龙魂，想起了村里的石像，神人雕琢的笔触。     神人雕刻神像，也是画的一种，那种奇妙的笔法，深刻的神韵，仿佛赋予了雕像灵魂，让雕像如神守护大墟。     过了良久，秦牧感觉到黑暗渐渐出现一线光亮，仿佛是龙徐徐张开眼睛，等到眼前的一切黑暗散去，秦牧眼中迸发出一丝神采，提笔画龙点睛！     灵犀一点赋神魂！     他这一笔落下，画中的龙顿时在纸张上活了过来，摇头摆尾，突然从纸上飞出，飞上空中，在云中嬉戏，而那幅画只剩下一片白纸，半点墨迹也无！     秦牧呆了呆，竟然成功了！     他竟然真的成功的点活了一幅龙画！     那条龙在空中游动片刻，很快变成了墨水，将那朵云彩染成黑色。     秦牧急忙向聋子看去，只见聋子早已洗笔，将笔挂在架子上，并未去为画中的龙点上睛。     秦牧顿时醒悟：“聋爷爷，你让我？”     聋子摇头：“我没有让你，我像你这么大的时候，没有你这么深的造诣。我的关卡，不论输赢。为师者，传道受业解惑，我现在是传道给你，又何必在乎输赢？”     药师赞道：“聋子，你这是为师者的心胸，令我佩服。牧儿，我这一关也不是与你比试，而是让你炼药。你去村外药圃，采三十种大毒之物，炼一味大补之药，成药之后自己服下，若是补，你算是通关。若是中毒死了，你继续留在村子里。”     秦牧哭笑不得，中毒死了怎么留在村子里？     药师这一关的用意也是很明显，用三十种大毒之物炼大补之药，需要极为精通药理，任何一味药的多寡，是用叶子还是根茎，用花粉还是花瓣，生煎还是烘焙，都大有讲究。     而且，药师并未告诉他药方，而是让他自己用药理去算这一味药该用多少，该如何炼制，方能毒性环环克制，变成大补。     炼制的过程中，火候也是关键，这味药何时放，是粉还是块，火候多大，煎熬多长时间，都需要秦牧自己用炼药的经验来判断。     差之毫厘，失之千里。倘若任何一个环节有错误，秦牧都有可能功亏一篑，炼出巨毒之药毒死自己。     秦牧站在药师的药圃边，看着药圃中的各种药材，沉吟良久，心中计算各种药物的毒性，如何配比，如何分配君臣佐使，如何降龙伏虎，调理阴阳。     过了许久，他这才进入药圃小心翼翼的采药。     采到第二十九味药，秦牧不再采摘，而是愈发小心的从一味毒药的叶子上捉了一只五花斑蝥，将这毒虫掐头去翅，当成第三十味大毒之药。     秦牧回到村子，一部分药以元气烘焙根茎，炼出多余药力，一部分药用水蒸煮，还有一部分药用朱雀元气炙烤脱水。     忙活良久，他这才开始炼药。     药师站在不远处，观看他的每一个步骤每一种手法，以及元气运用之妙，暗暗点头。     秦牧炼药，取出一口大缸，以元气将大缸托在空中，三十味药次第投入缸中，却不加任何水，而是用自己雄浑无比的元气浸润药物，以他没有任何属性的元气将药力从药物中萃取出来。     药师微微动容，这是秦牧独到的手法，换做是他也学不来，他的元气有属性，药也有属性，元气会破坏药的药性。只有秦牧没有属性的元气才能用这种手法萃取药力。     秦牧愈发小心，元气分为三十道，各自浸润一种药物，同时托起大缸的手掌中朱雀元气迸发，化作熊熊烈火，让缸中的药力开始相互融合。     他的另一只手则涌出玄武元气，以水汽滋润药力，放缓融合的过程，同时将缸中的药渣取出。     过了良久，秦牧突然拨动这口大缸，叮叮当当的声音从缸里传来，等到大缸停止旋转，缸里便多出了一粒粒不断转动的白色药丸，晶莹剔透，如同羊脂白玉珠一般。     秦牧伸手，捏出一粒灵丹，司婆婆紧张道：“药师，有没有毒？”     药师笑道：“牧儿吃到肚子里，便知道有没有毒了。”     秦牧张口，将这粒灵丹服下，道：“婆婆放心，这枚灵丹没有毒性……”     嘭——     他的头发突然炸开，四面八方疯长，司婆婆和众人吓了一跳，秦牧连忙道：“大家不用惊慌，这是其中有一味毒我没有调理好，影响到肾水。肾水刺激生发，让我的头发有些茂密而已。”     司婆婆气道：“这是有点茂密吗？”     秦牧的头发还在疯长，越来越长，这些头发像是竹笋似的，长得笔直，没过多久便长达两三丈，根根竖起，很是坚硬。     秦牧觉得头有些沉重，道：“婆婆，这一味灵丹最大的好处在于疗伤，灵丹能够让腐烂的肌肉快速再生，撕裂的肌肉愈合，断骨生长，断筋重连，肾水刺激生发只是一个微不足道小作用……”     他的头发还在长，压得脑袋越来越沉，几乎顶不住这满头爆炸般的长发。     药师忍住笑，道：“这一关，你过了。屠夫，你给他理理头发，再长的话，脖子就要被压断了。”     屠夫上前，三下两除二将他满头头发剃得一干二净，油光铮亮。     众人看向哑巴，哑巴用毛巾擦了擦手，将炉子从倒塌的铁匠铺里拖出来，取来两块寒铁，扔进炉子里，炉中的火顿时熄灭，炉子的壁上结出寒霜。     哑巴走开，笑道：“啊，啊啊！”