    一人一猿在崖下的山谷中大打出手，碰撞激烈，秦牧双臂酸麻，被魔猿压在下风，渐渐难以支撑。     没过多久，他便又被魔猿打得鼻青脸肿，那魔猿却也没有痛下杀手，而是继续与他较量，留了一分力气。     “吃，壮！”     魔猿一拳轰来，这一拳劲风冲荡，竟然有九种力量，正是雷音八式的第三式，九龙驭风雷。它一边打来，一边还嘱咐秦牧要多吃，吃得像它一样壮。     “神霄天眼，开！”     秦牧元气鼓荡，冲入双眸之中，在眼瞳中结出九重天开眼法的第一重天天罡阵纹，眼瞳中顿时仿佛多出了一层眼瞳。     神霄天眼开启，秦牧顿时只觉眼前的天地万物变得无比清晰，深邃，条理分明，即便是魔猿轰来的拳头落在他的眼中，也变得奇妙起来。     他能够看得出魔猿的拳头每一根毛发在空气中的摇动，甚至看出魔猿皮肤下的每一根大筋每一条肌肉的运动方式，乃至于魔猿的力量走向！     瞎子传授给他的九重天开眼法，让他的眼睛发现了表象中的真实，让他对敌我力量的掌控和掌握达到一种他从未想过的境地！     秦牧的拳头迎上魔猿的这一拳，一人一猿的拳头即将碰撞的一刹那，秦牧五指突然次第弹出，指头破空，迸发出强弓劲孥弓弦迸出的刺耳呼啸！     雷音八式第二式，弹指惊雷琵琶手。     马爷的拳法并非全都是拳，其中也有指，弹指惊雷琵琶手便是其中精妙的指法。秦牧第一指弹在魔猿巨大的拳头上，魔猿立刻发现自己的拳头中力量全失。     秦牧第二指弹出，魔猿感觉到自己这条手臂中的大筋剧烈震荡！     秦牧第三指弹出，魔猿只觉自己手臂中的肌肉也在剧烈震荡，心中不由惊慌起来。     秦牧第四指弹出，魔猿身不由己手臂高高挥起，胸前破绽露出。     秦牧第五指弹在这头庞然大物的胸口，魔猿只觉自己仿佛被几百头大墟蛮牛撞在胸口一般，身不由己倒跌飞出！     秦牧呆了呆，瞎子传授给他的九重天开眼法未免太强大了吧？     强大的并非是他的招式，而是他的眼睛，他用神霄天眼轻而易举看穿了魔猿的力量变化和走势，寻出魔猿这一拳中的弱点，第一指击中魔猿的破绽所在，直接化解了魔猿那威力惊人的一拳！     呼——     就在他出神的一刹那，魔猿暴起，一拳将秦牧击飞，然后纵身跃到半空，双手抱拳，向秦牧狠狠锤下，大地震动，秦牧身体落下之处被砸出一个深坑。     那魔猿咚的落地，一拳向坑中锤去，它的拳头还未落到坑中，坑底秦牧的指头又弹在他的拳头上。     下一刻魔猿那巨大的身躯高高弹起，秦牧纵身从坑中跳出，追上半空中的魔猿。     九龙驭风雷！     嘭嘭嘭，一连串暴击声传来，魔猿巨大的身躯被打得流星般坠落，连续撞倒十多株大树。     过了良久，秦牧和魔猿打到山崖顶，躺下来呼呼喘气，他们已经没有了力气继续战斗。     神霄天眼虽然很强，但是对元气的消耗很大，饶是秦牧修为深厚也有些吃不消。     休息了片刻，魔猿坐了起来，竖起一根大拇指，指了指自己：“我，哥！”     秦牧也坐了起来，摇头道：“我，哥。你，弟。”     魔猿大怒，伸出拳头，胳膊上都是肉疙瘩：“我，壮！”     秦牧抓住它一根手指，将它抡了起来狠狠砸在地上：“我，更壮！”     魔猿翻身跃起，一人一猿又打在一处，很快又都没了力气，各自躺下呼呼喘气。     秦牧恢复一些力气，站起身来，在崖顶施展雷音八式，魔猿也翻身坐起，目不转睛看着。     昨天秦牧只传授它一遍，它只是学了大概，粗略的框架。而现在秦牧将雷音八式的各个细节展示给它看，同时为它讲解每一招的发力诀窍。     这头魔猿学得飞快，几个时辰后便将完整的雷音八式掌握，看得秦牧头皮发麻，怀疑这样下去自己还能否打得过这个大个子。     “这家伙还是个武学天才，异兽也能如此有灵性吗？那么它能不能修炼？”     秦牧想了想，坐了下来，教这头魔猿如何呼吸吐纳，把自己的“霸体三丹功”传授给它。     魔猿有模有样的学着呼吸吐纳，“霸体三丹功”其实就是最简单的导引功，行功方法非常简单，只是搬运元气导引元气而已。     没过多久，魔猿便基本掌握了导引功，呼吸吐纳很是平实。这其实也与它的性子有关，它只吃素，而且生性好静，心思很单纯纯粹，因此才能这么短的时间内掌握导引功。     “这家伙，真是武学天才。”     秦牧见他掌握如此之快，不禁由衷赞叹，道：“大块头，好好修炼，明天我找你再来打过。”说罢从山崖上一跃而下，向村庄而去。     魔猿目送他远去，又坐了下来，低声道：“小不点儿……”     之后十几天时间，秦牧每天都来与魔猿交手，打过之后，魔猿便会请他吃果子，而秦牧也指点它如何修炼，而且还将瘸子的偷天神腿的腿法教给了这头魔猿。     魔猿原本善于拳法，但腿功却很不入流，但是学习了偷天神腿之后，腿法变得极为刁钻，即便是秦牧一不留神也要吃亏。     秦牧的实力提升飞速，魔猿的进步也是快得吓人，很快元气便小有成就，与秦牧对决时，倘若秦牧不使出神霄天眼便无法占据任何上风，相反还会落入下风。     这日下午，秦牧与魔猿打过架之后，像往常一样在哑巴的铁匠铺打下手，依旧按照哑巴所教，在炉边观火。     他的灵胎神藏中，元气如火，淬炼灵胎，一切看起来都和从前一样，就在此时，灵胎突然疯狂汲取神藏金海中的金色光芒，无数金光涌入他的灵胎之中。     秦牧手足无措，浑然不知道发生了什么事。     而哑巴无法看到他灵胎神藏中发生的事情，自然不知道一场奇妙的变化正在秦牧体内发生。     灵胎吸收的金光越来越多，突然这小人儿不再吸收，也不在呼吸吐纳元气，陷入沉寂之中。     秦牧试着调动自己的灵胎，那灵胎还是一动不动。     “灵胎死掉了吗？”     少年有些不安，过了良久，他的灵胎又徐徐恢复，苏醒过来。     秦牧松了口气，继续观火，就在此时，他感觉到自己的元气变得无比炽烈，那灵胎呼吸吐纳时元气被点燃，元气流出灵胎神藏时竟然还没有熄灭！     秦牧吓了一跳，连忙停止观火，但已经来不及，他的衣裳竟然自动燃烧起来！     一旁哑巴立刻举起大水缸扣在他的头上，将火焰熄灭。     哑巴抬起大水缸，秦牧早已被浇成落汤鸡。     哑巴呆了呆，检查一下秦牧衣服上烧着的痕迹，连忙丢了铁锤和铁条，飞一般冲向村长，连连比划。     村长惊讶，连忙让聋子和哑巴将自己抬过去，道：“牧儿，你再观火试试！”     秦牧不知村长为何如此郑重，再次观火，他的灵胎神藏中，元气再次化作火焰熔炉，环绕灵胎。     接着，一股热浪从他体内涌出，他体表的温度顿时飞速提升！     村长眼睛一亮，循循善诱道：“牧儿，你的心神不要晃动，心神守一，把你的手掌当成刀，劈出一刀让我看看！”     秦牧心无所想，眼中只有面前的炉火，元气自然而然的勃然而发，以手为刀，向前劈出一刀。     呼——     他的手掌竟然发出了火光，如同一口燃烧的火刀斩落下来！