    秦牧心头大震：“背石像，相当于背着一尊神？”     瞎子淡淡道：“背神行走，其重无比。当年司婆婆他们为了救你，马爷便背了一个石像带着婆婆到了江边，这么近的一段路，即便是马爷的实力也被累得几乎垮掉。”     秦牧头皮发麻，村子里的这些石像有这么沉重？     那么这些石像的雕刻者是谁？     石像上雕琢的又是什么神？为何雕琢成他们的样子便会如此沉重？     自己小时候爬到石像上拉屎撒尿，会不会被神嫉恨？     “你放心，雕琢这雕像的神早已经死了。牧儿，我让你看石像，其实是修炼你的眼。我让你看的是并非是普通的石像，而是神为神造的像！”     瞎子声音振聋发聩，让他耳膜嗡鸣，瞎子对着石像旁边的一口竹筐吼道：“牧儿，九重天开眼法，开的是神眼，既然是神眼，自然是要见神！用眼睛去见神，见神的势，神的韵，神的气，神的态，神的神！”     秦牧心神震动：“见神？见石像中的神？”     “让你的元气进入眼睛，开你肉眼凡胎的第一重天！”     瞎子的竹杖轻轻点在秦牧的心窝，这次却点得异常的准，秦牧立刻感觉到自己的元气磅礴运行，冲向自己的眼睛！     修炼眼睛极为危险，秦牧的元气已经开始淬体，淬炼出体内的杂质和多余的脂肪，但是双眼是最难炼到的地方，几乎可以说是禁区，稍有不慎便会瞎掉！     秦牧曾经问过村长如何炼眼，但是村长并没有多说，只说轻易不要尝试淬炼眼睛。     而瞎子却催着秦牧的元气向他的双眼冲去，势头凶猛霸道，违背常理！     秦牧只觉双目一阵钻心的疼痛传来，他的元气已经浩浩荡荡的冲入双眼之中，他的元气修为极为雄厚，但是被瞎子恐怖的修为压得极为纤细。     眼睛才有多大？     但这一刻秦牧感觉到自己的眼睛似乎无比庞大，大如天！     他的元气如龙，巨大的长龙进入大如天的眼睛之中，接着猛然迸发，元气向天空喷涌，仿佛是一根顶天立地的柱子，然后滚滚的元气流遍天穹，在天幕上形成奇奇怪怪的纹理，交织成网，有如天道纲常，布满天空。     刚才的疼痛感也突然间消失，取而代之的是无比的舒适，前所未有的舒适。     “牧儿，记住天空中的图案，那是九重天开眼法的第一重天，神霄天天罡阵纹。”瞎子的声音从天外传来，显得很是高远。     秦牧连忙用心记忆，他的元气被瞎子催使，在眼睛内部布成了神霄天天罡阵纹，他能够清晰的看到这些阵纹的走势，结构，细节，不过天罡阵纹太繁琐复杂，记忆下来需要时间。     瞎子一遍一遍的催动他的元气，过了良久，秦牧的元气几乎耗尽，他这才将竹杖从秦牧心窝处移开。     “你记下多少？”瞎子问道。     “六七成。”     瞎子露出欣慰之色，道：“这么短时间，记下六七成已经很不容易。你恢复一下元气。”     秦牧奔跑起来，催动“霸体三丹功”，让自己的元气快速恢复。     待到他的修为重回巅峰，瞎子道：“你催动我传授给你的天罡阵纹，再看看石像，是否与从前有所不同。”     秦牧当即催动元气，进入自己的双眼，元气构建神霄天天罡阵纹，他只学会六七成阵纹，并不完整，但是元气遍布双眼，那种清凉能够看透一切的舒适感再次传来。     他抬眼看向面前的龙首老者石像，不由心神震动，曾经在他眼中很是普通的石像，突然间变得绚烂多彩！     那石像仿佛活了过来一般，仿佛变成了一尊顶天立地的神祇！     他甚至还看到石像四周迸发出纤细的毫光，道道毫光，衬托出石像神圣庄严！     他的心灵顿时遭到了石像的碾压！     在他眼中，石像不再是石像，而是一尊活生生的神！     神的神、态、气、韵和势，将他的心灵压垮，接着便要压垮他的身体，让他双膝忍不住想要跪伏在地！     “继续看，不要闭上眼睛，也不要跪下。”     瞎子冷冰冰道：“你小时候还爬到石像上拉屎尿尿，小时候尚敢如此，为何长大了反而要跪？牧儿，九重天开眼法不仅仅是开眼，同样也是开启你的心灵，让你直面世间的强大和险恶！”     “武者强大的不仅仅是招式的威力，心灵的强大更为重要！你的心若是败给了一堆破石头，你就算拥有再强大的武力也将一事无成！”     瞎子竹杖顿地，喝道：“你若是与石像对抗，抗住了石像的压迫，你的心灵也会壮大！想让实力强大，先让你的心灵强大，做自己的神，无所畏惧！”     秦牧额头冷汗滚滚流下，死死对抗自己跪下来的想法，石像带给他的压迫感实在太强了，根本无法抵挡。     瞎子说无所畏惧，但他根本做不到。     没有开眼和开了眼完全是两回事。     没有开眼的话，石像就是普通的石像，爬到上面屙屎撒尿都不会放在心上。但开了眼，石像就是一尊神祇，任何举动哪怕是注视着这尊神，都是亵渎！     瞎子道：“破庙中神易，破心中神难。你知道这句话是谁说的吗？”     秦牧被石像震慑心魂，无法回答。     “说出这句看似大逆不道的话的人，正是大墟外的延康国当朝国师，被誉为神下第一人的存在！”     瞎子威风凛凛，喝道：“牧儿，存于你心中的神，都是异神、伪神，打破它，才能竖起自己的神像！别说一个石像，就算是一尊真神站在你面前，你也决不能跪！”     他将竹杖插在一边，解开裤腰带，哈哈大笑：“非但不能跪，反而要尿它！”     “尿它？”     秦牧呆了呆：“尿一尊神？”     瞎子冲石像撒尿，哈哈笑道：“对，尿它！小时候你尿过它不下百遍，现在不敢了吗？”     秦牧咬牙，解开腰带，一股热流冲出，尿在石像上。     这一尿非同小可，秦牧眼中的神像还是神圣庄严，充满了压迫感，但那种压迫心灵让他跪下的感觉不翼而飞！     一老一少对“视”，哈哈大笑起来，很是欢悦。     村长正在门口晒太阳，听到两人的笑声转头看来，见此情形也不由摇头：“瞎子是个骚情的怪才，竟然用这种办法让牧儿破了心中神，强大心灵。换做其他人，都想不出这种古怪的办法，但牧儿竟然偏偏跟着他一起尿，也是胆大包天。他让牧儿尿石像，既是破牧儿心中的神，也是破自己心中的神，那个挖掉他眼睛的‘神’……枪中之神，回归了。”     他知道瞎子为何这么做。     瞎子手中的竹杖不是竹杖，而是枪。     当年瞎子走入残老村时双目皆毁，身受重伤，凄惨无比，像是一个讨饭的叫花子，一身污秽。     但是瞎子的脚步却很稳，手中的竹杖也很稳。     他走入村庄的时候，给村长的感觉像是怒龙横卷八方冲入小小的村庄之中，瞎子的气宇在村长眼中，如擎天之柱。     天下间能有如此枪法和气概的，只有那位枪中之神！     但那位枪神最强大的地方并非是枪，而是他的眼睛，那是一双神眼，能够看破一切招式破绽的神眼！     而现在，瞎子将神眼传了出来，传给了秦牧。     练枪先炼眼，炼眼先炼心！     瞎子的眼是神眼，眼睛越强，便越能看到真实，看的越真实，便越能看到大恐怖。