    “果然是尸仙教的掌教之子……”     秦牧脸色黑了，这未免也太凑巧了吧？掌教之子偏偏向他出手，偏偏实力这么弱，连他一剑都接不下。     这次尸仙教断然不会放过他！     空中的飞僵还未接近，他便嗅到一股腥臭气，这些飞僵的指甲墨绿，显然有毒！     “是尸毒！”     秦牧嗅到这股气味，立刻分辨出毒性。药师传授给他药理，其中便包括从各种气味中分辨出不同的毒性和药性，秦牧几乎是被药师从小灌药灌到大，对药性和毒性的辨识能力也是极高。     这十几个指甲上带有尸毒，倘若被刺破皮肤，首先血液便会凝固，然后肌肉会变得僵硬，硬若磐石，刀枪不入，最终神智会消失，灵魂瓦解！     秦牧狂奔，但是后面的飞僵速度更快，他们的距离越来越近。     一张张黄表纸不断向前铺来，空中的飞僵连连纵跳，即将追上他们！     背后贺隐挥手，空中又是火鸟振翅飞来，尚未接近便只觉热浪滚滚，掀起一股热风，地面上的青草瞬间干枯，水分全无！     此人走的应该是法术和御剑两种路子，法术流派和御剑流派齐修。这种情况在从前很是少见，不过延康国师大刀阔斧革旧鼎新，聚集天下门派为皇朝所用，打破了许多固有的壁垒，让流派之间的隔阂不再那么深，因此出现了合流的情况。     像尸仙教这样的邪道门派也趁着这次大变革，改善自己教派的功法和神通，开发出许多新的法术神通。     “不对，应该是三种流派！这些飞僵所施展的是战技流派的招式！”     秦牧皱眉，脚步突然发力，身形如龙蜿蜒奔走，躲开背后袭来的火焰大鸟。     不料那火焰大鸟轰隆一声炸开，火焰爆炸，顿时形成一个方圆六七丈的大火球急剧膨胀，澎湃的气浪和烈火将秦牧狠狠拍飞！     秦牧尚未落地，便见一道道黄表纸哗啦啦飞来，八九只飞僵踩着黄表纸从爆炸的烈焰中穿过，向他杀去！     这些飞僵都是五曜境界的武道强者级别，身体被炼得像是灵兵一般坚硬，招式简单，铲、切、剪、戳，但倘若被围住，他根本没有逃出去的可能。     地上有飞僵追杀，空中也有飞僵袭来，而且贺隐以神通攻击，形势对他极度不利。     一张张黄表纸哗啦啦飞动，急速划破空气，发出尖锐的啸声，贺隐看似是催动黄表纸，但实则用的是剑法，这种剑法还是极为精妙，不比漓江剑派的剑法逊色多少。     最为关键的是，黄表纸上用朱砂和鲜血绘制的符箓给他很不好的感觉。     如果是普通的纸张，肯定不如剑的威力，但是绘制上符箓，则说明符箓中另藏威力！     秦牧人在半空，不由分说以造化天魔功封印自己的魂魄，接着元气震动，将包袱里的小狐狸震了出来，十指飞速点动，将她的魂魄也封印在体内。     狐灵儿被他戳戳点点，又羞又恼，吱溜钻进包袱里不出来了。     封印魂魄需要点在身体的隐秘部位，她毕竟是只母狐狸，还有些羞涩。     秦牧却无暇理会这些，黄表纸是烧给死人的纸钱，在黄表纸上绘制符箓，说明符箓的威力只怕是针对魂魄而来。倘若与这些黄表纸碰撞，纸上的符箓威力爆发，只怕会伤到魂魄，所以他提前封印魂魄，免得措手不及遭其毒手。     呼——     空中的黄表纸铺落下来，与黄表纸一起落下的是八只飞僵，黄表纸从秦牧两侧飞出，八只飞僵合围，从四周包抄而来。     秦牧身在半空，身形开始坠落，下方五只破破烂烂的飞僵纵身跃起，从下向上，向他攻来！     与此同时，一张张黄表纸从群尸间穿过。     “定！”贺隐喝道。     一道黄表纸突然燃烧，朱砂和鲜血写成的符文却没有消失，而是趁着火光浮在空中越来越大，向秦牧当空一照！     秦牧恍若无觉，背后鱼龙跃起，张口吐剑，残老村的少年元气迸发，手臂粗的元气丝卷起少保剑，并指平斩。     斩剑式！     剑气破空，一只飞僵的脑袋跌落下来。     正在飞速赶来的贺隐吃了一惊，一张张黄表纸威力迸发，试图定住秦牧。     他的定字符的作用是定人三魂七魄，魂魄被定住，身体也无法动弹。不过刚才那张定字符没能发挥出作用，让他有些不解。     其他黄表纸上的符文威力迸发，秦牧身前身后都是奇异的符文，秦牧却丝毫也没有被定住，并指一挑，少保剑从斩剑式化作挑剑式，将另一头飞僵从下往上挑成两半，随即化作抹剑式，少保剑围绕第三只飞僵的脖子抹了一圈。     少保剑的剑尖向外，云剑成圆，画了一周，四周一只只飞僵头颅落地！     眨眼间，八只飞僵便直接授首，跌落在地。     云剑式。     秦牧剑法极快，招式越简单，出剑速度反而越快，以少保剑的锋利程度，在这八只飞僵还未进攻到他的身上便被他统统斩杀！     贺隐一脸肉疼，飞僵合围，对付修炼战技或者法术的强者简直是手到擒来，但是对付秦牧这样的剑修，便有些困难了。     尤其是剑修的剑无比锋利的情况下，简直专门克制他的飞僵。     他用养尸地炼制飞僵，飞僵的身体强度极高，普通的灵兵根本无法伤到飞僵，而且飞僵无魂无魄，对付魂魄的法术也不好使。     秦牧这一剑平斩，看似平平无奇，但直接手起头落，显然这口剑绝对是超越大部分灵兵的宝物！     贺隐急忙停顿下来，召回下方的五只飞僵，背后剑囊中又有一张张黄表纸向秦牧切去！     秦牧趁机落地，面朝贺隐，脚步却在后退，他施展出瘸子传授的偷天腿法狂奔，即便是倒退而行，奔行速度也丝毫不慢。     嗤——     剑光闪动，秦牧以气御剑，向飞来的黄表纸刺去。     轰隆——     剧烈的爆炸传来，他的少保剑刚刚截到第一张黄表纸，纸上的符箓轰然炸开，而这张黄表纸上的符文威力爆发，顿时引爆其他纸上符文，一连串的爆炸传来，秦牧遭到气浪冲击，胸口巨震，胸腔中的空气几乎被挤压一空，整个人身不由己的倒飞而去！     他飞出十多丈外，包袱中的狐灵儿连忙催动法术，掀起一股狂风，抵消那恐怖的冲击力，这才让秦牧停下。     不过与少保剑相连的元气丝也被那恐怖的爆炸炸得粉碎，少保剑呼啸飞出，落入黑暗中。     秦牧落地，长长吸气，猛然剧烈咳嗽两声，他尽管早有准备，肺腑还是被爆炸震伤。这还是他身穿百毒金蚕丝做成的衣裳，倘若没有这身衣裳，只怕这一次爆炸便会要了他的命。     “竟然还没死？”     贺隐摸出一罐腥臭的药膏，扔给其中一个飞僵，立刻飞身向秦牧杀来。他的黄表纸内藏火焰神通，可以切割斩杀对手，也可以爆炸，爆炸的对肉体的伤害倒在其次，最大的伤害是爆炸产生的雷音！     倘若直面爆炸的雷音冲击，三魂七魄不被震碎也会被震得脱体飞出，毁灭在爆炸之中！     秦牧竟然挡住了爆炸，也挡住了轰杀三魂七魄的雷声，着实出乎他的意料。     不过挡住了他这一击算不得什么，秦牧那口锋利至极的宝剑被炸飞，不知所踪，而且又被符文炸伤，现在等待秦牧的，只有死路一条！     秦牧不退反进，从背后解下剑鞘，竟然使出以气御剑的本事，把剑鞘当成宝剑来驾驭，刺向贺隐，同时脚步鬼魅般晃动，飘忽不定，飞速向贺隐接近！     贺隐冷笑，元气迸发，化作火焰飞鸟，扑向秦牧，同时背后剑囊中黄表纸翻飞，一张张符文飞出，向秦牧斩去！     秦牧脚步愈发飘忽，猛然叱咤一声，并指刺出！     刺剑式！     剑鞘呼啸刺向贺隐，贺隐冷笑，剑匣中一张黄表纸飞出，向剑鞘迎去。     秦牧这一剑刺来，威力虽然不小，但是剑鞘吞口却是朝向他这一边，没有用比较尖的鞘尾，就算击中他，对他的伤害也不会太大。     他只需要引爆一张符文，便可以将秦牧这一击挡住，将剑鞘炸飞！     就在此时，突然剑鞘发生变化，剑鞘吞口化作一只张开大嘴的鱼龙向他扑面而来。     贺隐心中一惊，接着听到背后传来的破空声，被爆炸炸飞的少保剑竟然呼啸而来，向他后心刺去！     贺隐闪身便躲，正要避开少保剑和剑鞘所化的鱼龙，突然秦牧背后包袱之中冒出一个毛茸茸的小脑袋，张口吐出一道旋风，将他的身形定住了一刹那。     贺隐挣破旋风，后肩一凉，少保剑钉入他的肩胛，将他的肩胛洞穿，带着一道血箭冲入鱼龙口中！     秦牧一击得手，正要追击，突然火鸟烈焰熊熊将他淹没，接着一张张黄表纸投入到烈焰之中。     轰隆——     剧烈的震荡传来，秦牧喋血，倒飞而去，元气卷起少保剑，轰得砸入山林，然后返身跃起，纵身便走，呼啸消失在夜色中。