    延康国师出现在太学殿前，笑道：“大祭酒，那么我便僭越了。”     辅元清跟在他身后，四下打量，微微皱眉：“哪个才是我的小师弟？”     秦牧解开太后娘娘身上的千机毒，他借着虫眼看到秦牧的相貌。这里人太多，他一时间也找不出秦牧的位置。     少年祖师笑道：“你原本时不时前来做个国子监，给士子授课，只是最近几年不来，算不得僭越。请。”     延康国师走到台阶前，环视一周，道：“大祭酒盛情难却，今日我开坛讲剑，只讲两日，不谈其他。”     霸山祭酒小声嘀咕道：“不是三日吗？”     少年祖师瞥他一眼：“道门堵我太学院门户，只堵三日，现在已经过了半日，国师若是讲三日，黄花菜都凉了。”     霸山祭酒叹道：“国师好不容才来讲课，竟不能多讲两日，真是憾事……国师亲自开讲，相当于大雷音寺的如来讲经，道门的道主传法，天魔教的教主授业灌顶，何其难得？”     延康国师徐徐踱步，从台阶上走下，悠然道：“何谓剑？剑是否被定型被定性？我深不以为然。有人说剑有万千招式，也有人说剑只有十四招，刺，挑，云，斩，劈，点，崩，挂，撩，抹，扫，架，截，花。谬论也！”     他走下来，让下方的诸多士子顿感压力，仿佛一口锋利无比的剑高悬在他们的头顶，将劈未劈，那种无匹的气势似乎要撕开他们的身体，他们的灵胎，他们的意识，他们的魂魄！     “剑若是被固定，那就不再是道。大道无边，岂能只有十四招？”     他一步一步迈下，那股压力越来越强，声音却平平淡淡，突然间他的声音仿佛一口口利剑刺入众人耳膜：“剑，为何不能是声音？剑为何不能是光？为何不能是色？为何不能是元气？为何不能是一个眼神？”     他的目光从下方的诸多士子面上扫过，不知多少士子忍不住纷纷拔剑，横剑便挡，却什么也没有挡住，不由惊得一身冷汗。     延康国师微笑道：“如此看来，剑还是只有十四招吗？”     秦牧额头冒出冷汗，这才知道延康国师的厉害。     村长教他十四招最基础的剑术，秦牧将这些基础剑术化作数字，任何剑招，他只要看过一遍都可以复原。当时，秦牧以为这便是剑的极致。     而现在，延康国师显然在传统的剑法基础上别出机杼，对传统的剑法加以发展。     他的思维更开阔，因此创造出了十四基础剑式之外的基础剑式！     “非凡的成就，难怪是神下第一人。”     秦牧心中赞叹不已，延康国师的思维太超前了，或者不能说是超前，而是他推动时代在向前进，推动神通道法在向前进，推动这个时代的人向前进！     “所以我在十四招基础剑术的基础上，又开辟出几招。这两日，我便教你们这几招最基础的剑术，其他剑术，一概不讲。”     延康国师停下脚步，脸上的笑容消失，神色肃然：“不过在此之前，我要你们忘记剑的形态。剑可以是光，可以是声，可以是色，可以是眼神，所以剑不需要固定的形态。它可以长可以短，可以硬也可以柔软，可以从任何一个角度攻击。你们能够忘记剑的形态，便可以学习我的剑法了。我的剑法第一招，绕。”     他指尖一动，顿时无数细细如同剑光的元气涌出，化作一道剑柱向前刺去：“这便是绕！”     这是大六合剑法中的招式，看起来是刺，但其实剑柱是由无数道剑光缠绕而成，这些剑光在不断流动，不断变幻位置！     秦牧曾经在屈平身上见过类似的剑法，不过屈平施展出的是劈。     刺和劈，看起来都是基础剑招，但是组成基础剑招的内在却是延康国师的绕剑式。     绕剑式与十四基础剑式中的缠剑式还是有所不同，缠剑式是剑柄发力，缠住对方的兵器，而绕剑式聚集力量，迸发出惊天动地的一击。     延康国师所施展的绕剑式，与屈平最大的不同便是他的剑柱每一口剑的变化不同，而屈平控剑，每一口剑的变化相同，所以被林轩道子以拂尘为剑所击败。     倘若换做延康国师，足以挡住林轩道子的拂尘。     不仅如此，延康国师这一剑在秦牧看来，是一个整体。     他的剑柱是由无数道剑光组成，每一道剑光都是一个个体，但是他一剑刺来，却是一个整体，想要破解他的这一剑便必须要在对抗剑柱时压过剑柱的威力，才有可能破解剑柱中的每一道剑光。     林轩道子用来对付屈平的手段，用来对付他压根没用！     “延康国师的基础，和我一样扎实，比林轩道子还要扎实一些！”     秦牧惊叹，怎么会有这样的存在？     简直是一尊天神！     延康国师在台阶上细细讲解绕剑式的发力诀窍，讲的极为细致，给秦牧的感觉仿佛是村长在教他剑术一般。     绕剑式是对基础剑术的延伸，秦牧十四招基础剑术已经无比扎实，而且经历过村长的教导，他学习这绕剑术并不困难，一点就透，一说就明，听得如痴如醉。     但这只是他，其他人听到延康国师的讲解都是在苦苦思索，有的干脆不思索，而是用心铭记，还有的以元气控笔，飞速记录下延康国师的话，打算今后慢慢参悟。     能够当场听懂并且参悟透彻的，毕竟还是少数，大部分人都是茫然的神态。     延康国师讲完绕剑式，道：“诸位士子，你们可以施展一遍了。”     诸多国子监、秘书监、和祭酒纷纷打起精神，他们刚才也在听讲，听得入神，不过现在不得不打起精神，目光落在下方的千余位士子身上。     国师让他们试剑，其实是想看看这些人中是否有值得关注的人物，悟性强的人，肯定要挑选出来，等待两日后去与林轩道子对决。     太学殿前，一个个士子开始笨拙的尝试，试图以自己的元气化作剑气，施展绕剑式，有人控制不住一道道剑气，元气崩散，四下射去，险些伤到身边的士子，引起一片骚乱。     也有人聚气为剑柱，但是操控剑气同心旋转时却死活转不动，直来直去。     也有不少神通者已经学过太学院所教的大六合剑法，大六合剑法本身便是延康国师所创，他们学过，自然使得有模有样。     还有几人得到延康国师的点拨，剑法更上一层楼，虽然没能得到绕剑式的三昧，但威力比从前大大提升。     也有人极为聪慧，虽未学过绕剑式，但得到点拨之后，竟也参悟出其中的几分奥妙，将剑柱施展出来，尽管剑法变化尚且晦涩，但一次比一次灵活。     秦牧也在尝试施展绕剑式，不过他随即皱紧眉头，呆呆的看着自己的“元气丝”。     别人的元气细如发丝，所以施展出剑柱时，剑柱是由无比纤细的剑气组成，而他的元气丝手臂粗细，用这么粗的“元气丝”施展绕剑式？     那么形成的剑柱会有多粗？     少年晃了晃脑袋，这么粗的剑柱，已经不是剑柱了，而是剑峰了！     一座由剑气组成的山峰刺过去？     “我的元气虽然浑厚，但也没有浑厚到这种程度，这样的剑峰，我施展不来。”     秦牧身边，即便是小狐狸也在有模有样的学着绕剑式，卫墉、云缺等人已经尝试让剑气旋转，灵毓秀和沈万云的进步最快，惟独他在发呆。     过了片刻，秦牧尝试着放出一道手臂粗的“元气丝”，心道：“既然不行，那么我是否可以用绕剑式将我的元气丝分解？”     他想到就做，立刻兴致勃勃的尝试着用延康国师传授的方法分解自己的元气丝。     他的元气雄浑壮硕，而且极为精纯，难以练气成丝，尤其是修炼了丹心诀之后，元气愈发精纯。     村里人也都没有教过他如何练气成丝，因为剑术最高的就是村长，而村长只教他一招剑法十四招剑式，其他的一概不问，任由秦牧的“元气丝”茁壮成长。     秦牧这次也是脑中闪过一丝灵光，觉得用绕剑式来练气成丝，一定会有所成。     延康国师传的绕剑式的确精妙非常，很快他便抓到诀窍，露出喜色。     太学殿前，少年祖师的目光落在秦牧身上，不由微微皱眉：“这个混小子不去学剑术，在那里捣鼓一根棒子做什么？”     不远处的沈万云看到秦牧的元气棒子，露出笑容：“他虽然很强，但是悟性却一般般，远不如我！”     就在此时，秦牧突然狂喜，哈哈大笑，声音如雷，响彻全场：“成了，终于成了，苍天有眼，我终于练成元气丝了！”