    “这里是酆都，活人禁区。”     那鸟首怪人鸟喙出声，声音很是古怪，不像人类那么顺畅，道：“你是活人，不应该来这里。”     村长面色凝重，微笑道：“我已经来了。”     鸟首怪人道：“你想离开，必须付出代价。”     村长好奇道：“什么代价？”     “酆都有阎王。”     鸟首怪人的眼睛似乎是在看着自己的嘴尖，道：“阎王已经注意到你了，很欣赏你，所以阎王有个要求，答应这个要求，你便可以走了。”     村长神情微动，客客气气道：“什么要求？”     鸟首怪人道：“你死后，属于这里。”     村长沉吟，突然笑道：“死者生界，生者死界，倘若我死后还能在这里活下来，又何乐而不为？外界的生，就是这里的死，外界的死，就是这里的生，我死后能够在这里活着，这是好事，我答应。不过你能否先回答我几个问题？”     鸟首怪人侧头，道：“你问，我未必会回答。”     村长微微一笑，道：“那艘月亮船，是无忧乡吗？”     “不是。”     村长怔了怔，失声道：“不是无忧乡，为何会吸引牧儿的玉佩？为何会让玉佩指向这里？月亮船又为何会出现在这里？”     鸟首怪人皱眉，眼珠子又在瞪自己的嘴尖，显然是嫌弃他的问题多，道：“月亮船的牧月者死光了，绝种了，月亮船便被最后一个月亮守送到这里。船上生活着一个死人，你去问他，他多半知道。”     “死人？难道是月亮守？”村长纳闷道。     鸟首怪人抬起一条腿，蹬了蹬脖子上的羽毛，从羽毛里蹬出一条金黄色的虫子，张口吃掉，不耐烦道：“你的问题太多了。”     村长道：“袭击我的魔神是怎么回事？酆都不是天魔的领地吗？”     “她是这里的住户。这里属于阎王，不属于天魔。”     鸟首怪人对他视而不见，用鸟喙整理被蹬乱的羽毛，道：“将来你也会和她一样住在这里。阎王很欣赏你。”     村长吐出一口浊气，他原本以为这里是魔的世界，没想到还是猜错了，看来被他困住的那个魔神只是死者生界中的一个巨头。     他又问道：“无忧乡在哪里？”     鸟首怪人对他彻底不耐烦了，振翅飞走，道：“你的问题太多，我很讨厌你。别忘记了你的承诺，你死后，我会去接你，你不要跟阴差走！”     村长目送他远去，看了看月亮船，这艘巨大的月亮船已经站立起来，拉着月亮在漫无目的行走。     “我被嫌弃了。难道年老之后，话就多了？”     村长哭笑不得，走向月亮船，而在空中那个漩涡犹在，里面还在流血，那个魔神依旧在里面挣扎，试图冲出来。     “这头魔神借用月亮船来吸引牧儿，一定是知道无忧乡的一些隐秘。可惜我只能困住她，不能逼她说出她知道的东西。”     他登上月亮船，来到蛤蟆背上的那艘船体上，放眼看去，只见这里宫殿林立，很是破败，残垣断壁，还有倒伏下来的巨大兵器，多数都是圆月状的兵器，有些还是镜子之类的东西。     这里的宫殿很大，不像是普通人居住的地方。     他经过一座大殿，停了下来，打量这座大殿前的雕塑。     这里的雕塑是三腿玉蟾，长着三条腿，人身蟾首，半人半蟾。     “嘻嘻嘻……”     群殿之间传来诡异的笑声，只听那个阴森森的声音在歌唱，唱着童谣：“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥……”     村长迟疑一下，没有理会这个声音，而是走入面前的宫殿，宫殿里乱七八糟，香炉倒地，香灰撒了一地，铜雀灯被打烂，还有折断的屏风，打碎的玉床，显然是经历了一场剧变。     他四下打量，然后停留在大殿的壁画前，壁画上描绘的是身材颖长穿着白袍的巨人在放牧月亮，他们驾驭着月亮船，在夜晚出现。     月亮船外有许多强大狰狞的魔物，攻打这艘月亮船，但是被船上的巨人用弓箭长矛刀剑抵挡了回去。     到了白天，黑暗退去，月亮船便会回到一个深渊，那里应该是月亮井。     村长细细打量，只见月亮船上的巨人形容俊美，他们的眉心有一道月牙儿。     “看来那个鸟怪说的没错，牧儿的确不是牧月者。牧儿的眉心，没有月牙儿。”     他在殿中走了一圈，没有发现更多的东西，这才来到群殿中心的那几根柱子附近。粗大无比的柱子上缠绕着锁链，锁链的另一端飘向空中，拴着一轮残月。     月亮船走动，空中的残月也被扯着，这轮残月滚动时天空中一个个巨大的火球掉落下来，那是残月上的山石。     这轮月亮被打残，只要移动便会有一些石头掉落，变成了一颗颗流星。     有的流星没有烧尽，便会砸入无忧乡，将地面砸出一个又一个大坑，很是危险。     “糖一包，果一包，外婆买条鱼来烧。头不熟，尾巴焦，盛在碗里吱吱叫，吃进肚里蹦蹦跳！嘿嘿嘿嘿嘿……”     那个歌声越发诡异，村长微微皱眉，四下扫视，还是没有看到任何人，他不禁有一种后心发凉的感觉。     这时，他看到了声音的来源，那几根粗大柱子中央的平地上有一张脸，一张巨大的面孔。     那个巨大的面孔正在唱歌，唱的正是这个有些阴森的童谣。他的头发散乱，像是一个被封印在镜子里的疯子，不过他的眉心有一道月牙儿。     “牧月族的月亮守……”     村长叹了口气，坐了下来，抓来一块石头，雕琢成秦牧胸前挂着的玉佩的样子，道：“月亮守，你有没有见过这枚玉佩？”     “吃到肚里蹦蹦跳！”     那个巨大的面孔嘿嘿笑道：“蹦蹦跳！”     村长皱眉，这个月亮守应该是与月亮船彻底融合之后死掉的，他拼尽最后的力量让月亮船走入死者生界，自己却死在船体之中，即便在死者生界中活过来，也只能活在船体之中，无法出来。     他死后疯掉了。     村长起身，正欲离开，突然地下的那张面孔道：“无忧乡的玉佩？”     村长停步，急忙回头道：“你知道无忧乡在哪里？”     “自然知道。”     那张地下的面孔似乎恢复了几分神智，道：“我们牧月者便是出自无忧乡，月亮守的信物也是无忧乡炼制的，甚至连月亮船也是出自无忧乡……是了，牧月者，牧月者！”     他哈哈大笑，笑得眼泪横流：“死了，他们都死了，尸体拼都拼不到一起，哈哈，死啦！我跑，我跑，我胆小，我把他们扔了，嘿嘿……”     村长皱眉，道：“无忧乡在哪里？”     “外婆夸我是好宝宝……”     村长叹了口气，见实在问不出什么，只得起身离去。     他来到船坞，只见自己的双腿和双手又自消失无踪，心中暗叹一声，然后见到木柱上的金币，露出笑容：“还是牧儿细心。”     他取出金币，金币散发出幽光，村长用金币对着迷雾晃了晃，没过多久，一艘扁舟飘来，船上挂着灯笼。     村长飘上船，独立于舟头，小船飘入迷雾之中。这片神秘之地有着诸多的未解之谜，或许将来他有机会可以探寻此地的秘密，不过那应该是他身死之后的事情吧？     “绫璟道友比我潇洒，四处闲游，见识许多奇妙的事情。等到我死后，恐怕才能放下心中的负担吧？”     他心中默默道：“只是那时我已死，只能留在这死者生界，是不能探索这世界未知的奥妙了。”     小船驶到此地的入口，村长看到秦牧疯狂奔跑，大育天魔经化作一条条银线不断穿梭，切割，击杀扑向他的骷髅，这才松了口气。     秦牧看到扁舟飘来，也是松了口气，心中一片欢喜。他现在只剩下大育天魔经和帝碟这两个撒手锏，几乎支撑不住。     就在此时，他们后方的那个奇异的世界突然变得朦胧，模糊，而且一声嘹亮的鸡鸣声传来。     “糟了！天亮了！”     村长脸色微变，急忙腾空而起，卷住秦牧向外狂飙而去！     两人冲出这个奇妙的世界，秦牧脚下一沉，踩在涌江的江面上，浪花漫过他的脚面，他们又回到了涌江上。他急忙回头看去，只见那个世界仿佛变成了用雾气画出的画，风吹般散去，刹那间消失不见，即便他的玉佩也没有了动静。     随着黑暗的退去，那个世界完全从大墟中消失，仿佛从不存在过。     这个世界的入口再次出现，应该是下一个夜晚，只是入口会飘向何方，那就无人知晓了。