    村长元气外溢，缓缓化作腿脚，现出手臂，从担架上轻轻起身，把手一招，秦牧手中的少保剑顿时脱手飞出，落入他的“手”中。     这个老人目光迷离，似乎是陷入久远的回忆之中。     铮——     一声剑鸣传来，少保剑浮空，这口剑看起来行动迟缓，招式分明，挑剑，抹剑，劈剑，刺剑，云剑，挂剑，点剑，崩剑，撩剑，斩剑，截剑，扫剑，花剑，架剑，所运用的都是最为基础的剑招，但是不同的是，村长将这最为基础的剑招组合，以一种奇异的运剑方式展现在秦牧面前。     剑履山河。     在他的剑法下，剑光展现出阴影轮廓，巍峨雄壮如山，湍急婉转如河，高低起伏，剑的光和影，竟然在秦牧面前组成了一幅浩瀚波澜的山河志，山河图！     村长的剑法第一式便无比复杂，有着波澜壮阔如山川云海长河的大气！     这是用剑的光影映照出的地理山川！     村长剑诀变幻，山河也在变幻，这个老人御剑而歌，歌声有着几分的壮怀和悲凉。     “堂上谋臣帷幄，边头猛将干戈！天时地利与人和。神可伐与？”     “曰：可！     “此日楼台鼎鼐，他时剑履山河。都人齐和大风歌。管领诸神来贺！”①     他的剑缓慢，是为了照顾秦牧，让他看到剑法的走势，尽管缓慢，但是剑法的磅礴却在指点之间发挥得淋漓尽致！     秦牧潜心记忆，村长的剑法尽管复杂，但就算是最为复杂的剑法也是由最基本的刺、挑、撩、点等招式组成，只要学会了最基本的招式，就算如何复杂的剑招也可以学会。     待到村长这一招演示了一遍，秦牧已然将剑法记忆下来，他用的是数字记忆法，刺剑是一，抹剑是二，劈剑是三，以此类推。     他只需要记忆住数字的排列顺序，便可以在最短的时间内记下最复杂的剑法。     这也是村长的用心良苦，村长这两三年来从不曾传授给他剑法，只让他不断练习刺、抹、挑、劈、斩等基础的剑招，让他将最基础的剑招的威力发挥到极限。     有了无比浑厚的基础，现在来学复杂的剑法便会变得更简单，更容易。     秦牧闭上眼睛，在脑海中将剑履山河这一招剑法的数字排列温习一遍又一遍，再将数字转化成招式，又在脑海中温习一遍又一遍。     过了良久，他这才以气御剑，驾驭少保剑慢吞吞的施展村长所教的剑法。     他使得极为苦涩，古怪，别扭，笨拙得很，时不时还要停下，细细回忆。     不过第二遍时，秦牧便已经顺畅了许多，只是偶尔还需要停下想一想。     第三遍时，他已经可以流畅的将一套剑招施展下来，只是村长那种剑法如江山近乎神通的剑法，他还是施展不出。     秦牧一遍又一遍的练习，对剑履山河的掌控力也越来越强，然而短时间内想要将剑履山河的奥妙掌握，并且发挥出威力，对他来说还是有些困难。     没过多久，司婆婆做好午饭，叫他吃饭，即便是吃饭时秦牧也时不时的用元气卷起筷子，在饭桌上空演练。     到了夜晚，他又练习了许久才睡，梦中也是自己练剑的情形。     如此持续了十多天，剑履山河这一招他终于领悟出其中的关键！     书读百遍其义自现，剑法也是如此，秦牧练习剑履山河这一招何止千百遍？     这一招他已经烂熟于胸，这一次施展出来时，突然灵光一闪，只觉元气与剑完美融合，高山流水，山脉如龙，长河如挂，他的剑法飞速施展，剑光与阴影画出了一卷河山！     叮——     剑光猛地一收，回到鱼龙吞口之中，他的面前，一卷山河的剑图徐徐消失。     秦牧怔然，这一招剑法，他终究还是修成了。     “牧儿，你成年了。”     村长露出笑容，道：“从今天起，你便是大人了，不是小孩子了，你可以走出残老村走出大墟，自己闯荡了。”     司婆婆依靠在门户边，看到这张剑图出现，消失，心中不知是什么滋味。     “牧儿，你长大了。”她笑着说。     秦牧在村里又留了几日，跟随瘸子学习偷天换日手，等到偷天换日手学完，终于到了离开的日子。     司婆婆为他准备好路上的行李，一个很大的包裹，里面塞满了各种在秦牧看来没有必要的东西，又将大育天魔经化作白手套给他戴在手上。     吃罢远行酒，秦牧终于动身走出村庄，少年回头看去，只见残老村的九个村民都站在村口，即便是村长也显化双腿，站在那里。     秦牧折返回来，抱了抱马爷，又抱了抱瘸子，每个人都抱了一遍，然后退后两步，向司婆婆磕了三个头，转身离去。     “牧儿，打不过就要跑啊！”     瘸子高声道：“远方有诗，更有苟且！”     马爷挥手：“要自强！被人欺负，要打回去，不能一味退让！”     屠夫举了举杀猪刀：“不要给我们这些老残废丢脸！谁欺负你，就剁了他！”     “做个斯文人！”     “打不过可以下毒！”     “啊啊，啊啊啊！”     ……     秦牧回头，挥了挥手，露出阳光的笑容。     没过多久，他来到镇央宫山谷，魔猿正在修炼，呼吸吐纳，身旁竖着一根禅杖。     这头魔猿愈发魁梧雄壮，修为精深，他修炼了马爷的拳法，再加上秦牧将“霸体三丹功”传授给他，禅杖也耍得利索，越来越像是一个全身长满黑毛雄壮无比的妖和尚。     马爷的拳法和隙弃罗禅杖都是出自佛门，霸体三丹功虽然不是佛门，但很适合魔猿修炼，因此魔猿身上不自觉的带有一种佛门气度，像是庙里的佛门护法金刚。     “好一个妖僧！若是能给大个子做件僧袍，再来一串人头大小的念珠，便更加像是护法金刚了！”     秦牧赞叹一声，唤醒魔猿，道：“大个子，我要走了，去远方苟……要出远门，可能要很长一段时间才能回来。”     魔猿挠头道：“远？”     秦牧点头道：“远。”     魔猿又挠了挠头，回头看了看山谷中的兽群，突然高吼一声，山谷深处，正在看守兽群的龙象连忙撒开蹄子飞奔过来，讨好似的摇了摇尾巴。     魔猿不由分说将这头庞然大物摁在地上一顿暴打，将龙象打得鼻青脸肿，龙象连连惨叫，哆哆嗦嗦，不敢还手。     “守！”     魔猿指了指山谷中的兽群，攥紧拳头，胳膊上的肌肉像是一个个伞盖大的蘑菇噗噗噗冒了出来，恶狠狠道：“吃，死！”     龙象委屈万分，趴在地上连连点头。     魔猿拔起隙弃罗禅杖，锤了锤胸脯：“我，去。”     秦牧摇头：“远。”     魔猿指了指自己：“我，大。你，小。”     秦牧再次摇头：“我，强。你，弱。”     魔猿大怒，结结巴巴道：“跟你，说话，真……费劲！”     秦牧哭笑不得，摇头道：“我这次是去人族的领地，那里不比大墟，到处都是凶恶之人，带着你实在招摇。等到你能修炼成人，你我一起出去历练闯荡。而且龙象凶残，你留着他在这里，头几天老实，改天肯定把你山谷里的小伙伴吃个精光。而且龙象这么蠢，万一放出了镇央宫里的老魔头，那就大条了。”     魔猿无奈，只得点头。龙象一脸委屈，夹着尾巴伤心抹泪，感情这顿揍白挨了？     秦牧挥一挥手，走出镇央宫。     “小不点儿——”     魔猿跳到山崖上，用力挥手：“早，归！”     秦牧到了翠云谷瀑布，只见狐灵儿正在捧着本书给几只狐狸讲经，正说到妙处，那几只狐狸听得如痴如醉。     秦牧走来，狐灵儿连忙将古籍放在一边，那几只妖媚的狐狸也连忙站起身来，款款见礼，异口同声道：“牧公子好。”声音很是清脆。     秦牧向这些狐狸还礼，道：“不必多礼。灵儿，我来向你告辞，我准备远游，前往大墟外的延康，只怕三五个月都不会回来。”     白狐眼睛亮晶晶的，连忙跑到草庐中，收拾了一番，这只小狐狸背着一个小小的背囊快步走了出来，笑道：“姐妹们，你们留在这里修炼，我与公子出去闯荡闯荡。咱们出发！”     小狐狸的背囊，比秦牧的背囊小了百十倍，被她背着显得很是小巧。     “姐姐，你又吃醉了？”     一只狐狸警觉道：“外面的人很坏的，会扒了我们的皮做衣裳。”     狐灵儿笑道：“有牧公子在，不会有事。”     秦牧头大：“灵儿，我这次出门不是过家家，很危险的。你留在这里陪你的姐妹。”     狐灵儿笑道：“妖灵大王逼我嫁给他，我嫌他长得丑，正好出去躲亲。我的这些小姐们也可以在我不在时候修炼，早日脱去兽胎成人。”     秦牧摇头道：“我不带着魔猿，也不能带你。”     狐灵儿眨眨眼睛：“大个子那么蠢笨，哪里有我机灵？再说，公子这一路饮食起居，也需要有人照顾不是？妾身不想嫁给妖灵大王，公子难道忍心送狐入虎口？”     秦牧无奈，道：“你若是一定要跟来，须得听我的话，不许胡闹。”     “是！”     涌江边，秦牧点燃几炷香，唱起祭江神，没过多久便有负江巨兽游来，喂过负江兽之后，一人一狐站在负江兽的背上，沿江而下，两岸青山葱翠，鸟鸣山谷幽。     秦牧向江边看去，残老村一晃而过，司婆婆还站在村口，向少年挥手。     “牧儿，在外面不要被狐狸精勾了去……混蛋！”     秦牧身边，小白狐正儿八经的坐着，扭头向司婆婆吐了吐舌头。     而在此时，镇央宫峡谷来了一个老和尚，头顶长着一颗颗肉髻，身穿黄色袈裟，迈步行至山谷，见到那魔猿正在练习雷音八式，不由停下脚步，赞了一声。     魔猿连忙停手，那老和尚笑道：“你炼的不错，走的是我佛家一脉。只是你没有得到真传。我将这门功法完全传授给你，你若是有缘，便能学会。”     魔猿纳闷，道：“秃，谁？”     “你是说我？”     那老和尚慈眉善目，却有庄严之相，笑道：“我是大雷音寺主持，他们叫我如来。我不是真秃，你摸摸，我已经将头发炼成了肉。”     魔猿伸出大手，摸了摸他的头，惊讶道：“秃，发！”     那老和尚笑道：“你练了我的拳，还拿了我的杖，与我缘分到了。我本以为我的杖落在一个少年手中，所以前来度他，看来他与我无缘，你才与我有缘。来，我传授你如来大乘经，将来你的缘分到了，便去大雷音寺找我。”     魔猿似懂非懂。     注①：鼐，读耐，四声，鼎的一种。这首词改自辛弃疾词，《西江月，堂上谋臣尊俎》。     书友雁知归写了一篇太阳守炎晶晶同人，宅猪放在了作品相关里，书友们可以去看看！