    沈万云转身看去，只见一个青衣少女来到了士子居。     那少女一身劲装，连秀发也被盘起来，用纱网兜住，然后插上一根金色的小剑簪。她也是风尘仆仆从外地赶来，应该刚下船没有多久，身后跟着一个壮汉，身材极高，是寻常人的两倍高，孔武有力，一身筋肉狰狞。     这壮汉背着少女的行囊，亦步亦趋来到士子居。     越青虹带着那壮汉走来，对迎来的士子视而不见，目光直直的落在沈万云身上，径自向前走来。     两人相距还有丈余，越青虹停顿下来，她身后的那个壮汉也停顿下来。     “大师兄。”越青虹见礼。     沈万云还礼：“越师妹。你这是从何处历练归来？”     越青虹笑道：“刚从狼居胥国的战场归来。听闻大师兄也去了战场历练？”     沈万云颔首：“是啊，我去的是蛮狄国战场，与蛮族打过几场。你进步不小。”     越青虹笑道：“你也是。我现在担心自己还会打不过你呢，不过好在我在狼居胥国降服了一个狼奴。狼奴，来见过大师兄！”     她身后的那个壮汉咚的一声放下行李，突然间探出手来，向沈万云抓去！     他的气息奇烈如火，一手抓来顿时空气变得无比干燥，甚至弥漫着沙尘，给人一种黄沙大漠，烈火骄阳，扑面而来的感觉！     那狼奴袒露的胸膛竟然浮现出龙狼纹理，看得诸多士子都是心中一凛，这种龙狼纹理其实是四大灵体中的青龙灵体的变种，叫做龙狼灵体，是狼居胥国的图腾！     沈万云不动声色，抬起手掌迎上狼奴的大手，只听轰隆一声，沈万云衣衫猎猎作响。那狼奴高大的身躯也径自晃动一下，看沈万云的目光有些不一样了，用有些卷舌的声音道：“你很不弱。”     “你也是。”     沈万云微笑道：“越师妹竟能降服狼奴，足见实力提升飞速。”     突然，一个充满空灵的声音笑道：“越师姐，大师兄，你们又相互吹捧了，你们何时才能像我一样戒骄戒躁？”     又有一个少年走来，头上无发，像是一个身穿白色缁衣的僧人，但是头顶却没有戒疤。     “云缺师弟。”沈万云客客气气道。     这少年僧人应该是修炼佛门一脉，但是显然心性却不是佛门心性，很是争强好胜，跃跃欲试道：“我去了一趟叛乱之地漓江。漓江剑派被灭门，那里的其他门派造反作乱，我随着大军前去平叛。这些日子，我颇有些心得，想请沈师兄和越师姐指教。”     越青虹目光闪动：“我们三个从入学便开始打，我们始终比大师兄弱了一分，所以你是我士子居的大师兄，不过经历了历练，只怕士子居从此没有大师兄，只有大师姐！”     沈万云淡然道：“我在边关击杀蛮族，挟凶威而来，杀气太重，我怕我出手便是死伤。不过我们士子居倒是来了一位狠人，非常凶悍，士子居的士子多数都被他打了。你们谁若是能够胜过他，这大师兄的位子我拱手相让！”     越青虹眼睛一亮：“你不反悔？”     沈万云微笑：“我沈万云说话，何时反悔过？此人名叫秦牧，身穿锦衣，身边带着只白狐狸，很是好认。我刚才遇到他下山，应该快回来了。”     云缺急忙纵身而去，哈哈笑道：“这个秦牧，小僧去度化了。越师姐，不要与我抢啊，先让我过一下大师兄的瘾！”     越青虹目送他远去，冷笑道：“这贼秃平日里装作高僧模样，却是最耐不住性子的。连沈师兄也觉得棘手，自然不是善类。瞿师姐，你们都被那个秦牧打过？”     瞿师姐等人满脸尴尬。     越青虹目光闪动，道：“可否与小妹说说，这个秦牧都用了什么招式？”     她心思缜密，向众人问明秦牧击败他们所用的招式，过了片刻，越青虹已经有了判断，道：“此人用过法术和掌法，但是没有用过剑法。他剑法上应该没有多少造诣……”     瞿婷连忙道：“师姐，大考时，他用木剑击败了纯阳殿的凌云道人。”     “击败凌云道人？”     越青虹吃了一惊，道：“用了几招？”     “一招！”     越青虹心头微震，道：“同境界击败凌云道人算不得有多困难，我也可以办到。但是一招击败凌云，我就办不到了。他击败这些师弟师妹，都是只用一招，或拳或法，他竟能做到三艺精通，难道没有弱点可寻？不，一定有弱点！我这次去狼居胥国战场，见到那些久负盛名的前辈，他们身上也有破绽，更何况是刚刚入学的士子？云缺与他交手，我正好可以一看虚实！”     她放下行囊，立刻带着狼奴离去。     秦牧带着小狐狸在京城中寻到一家上档次的酒楼，点上一桌子珍馐佳肴，大快朵颐，秦牧难得发善心，给狐灵儿点了壶美酒，自己也饮了两杯，一人一狐吃得肚子滚圆。     狐灵儿迷迷糊糊，驾着风飘在空中，与秦牧一起返回太学院。这只小狐狸喝醉之后便显得正儿八经，坐在妖风上一动不动，前腿蹬得笔直，眼睛盯着前方眨也不眨一下，只是毛茸茸的肚子大了好几圈。     秦牧小酌两杯倒没有影响，沿途观看京城的人文景致，京城繁华胜锦，让人流连。     一人一狐走进山门，秦牧在小狐狸面前晃了晃手，只见狐灵儿双眼还瞪得滚圆，但喉咙中传来猫儿打鼾般的呼噜声，原来是醉酒睡着了，这只狐妖却还驾着妖风向前飘。     秦牧哭笑不得，将白狐从妖风里抱出来，将她挂在脖子上，狐灵儿身体一软，半缠在他的脖子上，尾巴从秦牧胸前垂下，身子蠕动两下，找个舒服的位置继续酣睡。     “酒量不好，还喜欢喝酒。”     秦牧摇头，向山上走去，狐灵儿睡得晕晕沉沉，只觉趴在秦牧的脖子上很是舒服。     待来到断崖边，突然秦牧的脚步慢了下来，狐灵儿只觉秦牧的脖子好像长了一根根针，有些扎得慌，连忙侧身换了个姿势，但还是有一种针扎的感觉。     小狐狸连换几个姿势，都觉得不舒坦，仿佛秦牧变成了一只大刺猬，她眯着惺忪眼睛，伸出毛茸茸的爪子摸了摸秦牧的后颈，没有发现长刺，但是那种针扎感却实实在在的存在。     “难道公子要现出原形了？”     白狐正在纳闷，秦牧已经停下脚步。     狐灵儿这才注意到秦牧断崖上有人，一个白衣僧人长衣飘飘，立在山崖上，正在向他们看来。     “秦牧？”那白衣僧人问道。     秦牧点头：“是。你是？”     那白衣僧人单掌竖在身前，面带温和笑容，大有佛相，声音空灵，蕴藏佛音：“你野性难驯，小僧特来度化你，降服你的野性。亮兵器罢！”     秦牧不解，道：“师兄，你还未通报姓名。”     那白衣僧人一脸兴奋，刚才的佛相不翼而飞，从山崖顶部一跃而下，头下脚上向秦牧攻去，笑道：“你被我度化之后，自然会知道我的名姓！”     他人在半空，突然传来龙吟，象鸣，秦牧抬头看去，只见半空中佛光大放，一尊大佛身缠大龙，骑着一头白象向自己压下！     这是那白衣僧人的元气所造成的异象，他的元气浑厚，超过其他士子，即便是与凌云道人相比也不遑多让！     这种攻击应该是一种拳法，其中有夹杂着真言，真言是针对魂魄的攻击，而缠龙坐象的拳法则是针对肉身上的攻击。     两种攻击集于一身，形成龙吟象鸣缠龙坐象的异象，几近神通，足见这个白衣僧人的高明。     秦牧精神大振，不禁有些激动。     终于遇到高手了！     他自从来到京城，一直以来遇到的都是诸如瞿婷这样的士子，而像凌云道人这样的国子监也被他一剑折辱，很难打个痛快。     这个不愿意通报姓名白衣僧人显然很强，激发了他的斗志。     他自从踏入延康国土之后便伪装成文明人，装得着实辛苦，但是骨子里秦牧依旧是大墟这个荒蛮狂野之地的神之弃民，没有神明眷顾的弃民，是带着一把刀便敢下江杀蛟龙，上山搏异兽的凶悍之徒！