    “古怪的禁制。”     “丹巴罗”看了看这些凶恶的小人儿，心头一跳，每一个小人儿似乎都是用强者的魂魄炼成，极为强大，只知道杀戮。     而这些奇怪的立方块组成了一把复杂无比的锁，符文映照在上面，只有符文的形态对了，才能解锁，否则便会将这些小人儿放出来！     这些半透明立方块数不胜数，数量极多，当符宝映射出的符文映照到一个立方块上，那立方块便自向后退去，消失不见。     “解禁的步骤好复杂，没有这块符宝，难以办到！”     符宝不断旋转，十四面映照出的符文也千变万化，让他们面前的立方块不断退去。     符宝向前飘去，龟背守卫迈步向前，“丹巴罗”连忙亦步亦趋的跟上，走过了一段长长的通道，突然眼前豁然开朗。     金殿内部别有洞天，从外面看这座金殿并不大，但是从里面看去，最低要大了十多倍，一根根柱子列成排，然后是大大小小的金坛，每一个金坛上皆放着形态奇异的宝物。     龟背守卫带着少保剑向前走去，笑道：“这种重宝，一定要放在最深处，最尊贵的位置，我的法力不够封印他，只有等巫尊前来，亲自封印。丹巴罗，你立了大功了，连我都羡慕得很！”     “丹巴罗”连忙笑道：“我从那个延康人身上得到了不止一件宝物，还得了一个小玉瓶，里面多半是圣药，我嗅了下气味，美妙得很，似乎要成神仙了……”     他从袖筒中取出一个小玉瓶，龟背守卫见了，眼睛一亮，从他手中夺过去，笑道：“丹巴罗，你立下大功，巫尊必然会大大赏赐你，我提前带你来到这里挑选宝物，你岂能没有孝敬我的？这玉瓶中的圣药给我了！”     “丹巴罗”一脸肉疼。     龟背守卫看他肉疼的神色，笑道：“小气。”说罢，拧开玉瓶放在鼻下嗅了一口。     “好吸——咦——央——香……”     龟背守卫脸上还挂着满足的笑容，直挺挺的倒了下去。     “丹巴罗”屏住呼吸，连忙从他手中抢过玉瓶，塞上瓶塞，一口气也不敢喘，想了想，取出另一个玉瓶，将四周的空气收入玉瓶中，然后掰开龟背守卫的嘴巴，将这个开了口的玉瓶放在他的口中，让他含着。     “这样一时半会，他就不会醒来了。呼——”     “丹巴罗”吐出一口浊气，然后开始蜕皮，从丹巴罗的皮囊中钻出另一个人来，正是秦牧。     “我现在也算是用了魔道的手段了。”     秦牧看了看地上的皮囊，摇了摇头，司婆婆能够披着他人的皮，千变万化，但是他还是有些心理阴影。     秦牧拿回少保剑，又在龟背守卫身上翻找，找到了那块符宝塞入自己怀中，然后又寻出一些零零碎碎的东西。     他翻找一番，没有寻到其他有用的东西，只得作罢。     “神霄天眼，开！青霄天眼，开！”     秦牧眼瞳中神霄天和青霄天开启，密密麻麻的符文在他的眼瞳中形成两重天，向四周看去，这里的一切在他眼中顿时变得层次分明。     这里的每一座金坛都密布封印，与他刚才所见的立方块相似，每一个立方块中都藏着一个相貌凶恶的小人儿，这些小人儿五官扭曲在一起，长着乱糟糟的头发，爪牙锋利，不过不用天眼的话根本看不到。     秦牧拿起那块符宝，细细打量符宝上的十四面符文，对比了一下，摇了摇头，这块符宝并非是用来解除金坛封印的钥匙，估计只能用来打开金殿。     他向前走去，一个个金坛看去，他必须抓紧时间，外面灵毓秀应该还在堵门，灵毓秀的本事比他差了一筹，尽管学习了霸山祭酒的战法合流，但估计也坚持不了多长时间。     金坛上的宝物各有不同，有很多都是楼兰黄金宫独有的宝物，炼得很是奇怪，有剥下人皮作画，写下符文，有用人的头盖骨做钵，还有用人皮做鼓的，以及白骨幡，千毒噬魂幡，白骨神龛，都是邪魔外道的法器。     但是除此之外，还有不少好东西，金光灿灿，好像是巫王这个层次的存在炼制的宝物。     秦牧还看到一些不是巫教的宝物，也被放在这里，有千幢塔，舍利子，应该是佛门的重宝，还有一枚葡萄大小的剑丸，一张烧焦了一端的古琴，一口残剑。     突然，秦牧停下脚步，挪不开身子，这个金坛上竖着一块石板，石板上刻的是行功残图，他只看一眼便知是霸体三丹功的行功图，不过不是六合境界的行功图，仓促间他根本看不出是哪个境界。     “走，走，去找腿！”     秦牧催促自己，飞一般的向这座宝库的深处奔去，过了片刻，他将这里飞速游走了一遍，然后停在一个金坛前。这个金坛他已经看过了一次，然而最后还是回到这里。     金坛上放着的是一个人的下半身，只有腰身以下的部位，但却依旧站着，四平八稳。     不过，秦牧可以肯定这不是屠夫的下半身。     这具半截身体金光灿灿，连血液似乎也是金液，骨骼也是金子。     这具身体散发出一股恐怖的气息，比巫王还要强大。     “巫尊的身体？”     秦牧眨眨眼睛，对着自己的腰身比划了一下，然后细细回忆屠夫的身体，屠夫的身体似乎完全可以放在这具半截身体上。     “巫尊灭掉了抢走屠爷爷下半身的那个门派，掳走了他的下半身，然后巫尊将自己的下半身砍了下来，放在了这里，而屠爷爷的下半身本应该在这里却不见了……”     秦牧眼角跳了跳，想到一个可怕的可能。     巫尊砍掉了自己的下半身，将屠夫的下半身装在自己的身上！     “以我的医术，完全可以办到这一点。巫尊应该也可以！”     他不禁头皮发麻，砍掉自己的下半身，接上别人的下半身，巫尊图的是什么？     “或许他认为屠爷爷的肉身，比他的黄金之体还要厉害，是他毕生都无法企及的，所以换掉了自己的下半身。不过也有另一种可能，那就是巫尊将屠爷爷的下半身，炼成了两条腿的灵兵……”     秦牧面色古怪，后一种可能性很小，但也不是没有。他不禁露出难色，金坛上的那具下半身四周也有封印封禁，探手过去，绝对会被那些立方块中的小人儿吃得连骨头都不剩下半点。     倘若是霸山祭酒在这里，直接暴力摧毁这些封印封禁便可，但秦牧没有这种能力。     “瘸爷爷教给我的偷天换日手，我一次没有用过，能否穿过封禁，拿到那半截身体？”     他心中惴惴，突然在这个宝库中撒腿狂奔，催动瘸子传授给他的偷天神腿，速度如浮光掠影，快得肉眼难以捕捉！     秦牧一边狂奔，一边施展偷天换日手，手越来越快，如光如电，瘸子一身功夫都在腿和手上，腿跑得快，是为了偷东西被人发现时逃命，手出的快，是为了偷东西。     偷天腿法，秦牧一直勤修苦练，但是偷天换日手他练习得较少，此刻临时抱佛脚，期盼自己能够参悟出更多的奥妙。     偷天神腿和偷天换日手同时施展，秦牧顿时察觉到了一丝奇妙之处，不由惊咦一声，连忙停下。     他在同时施展两种不同的法门时，竟然感觉到这两种法门像是一体的，只是瘸子将一体的法门分成了两半传授给他。     原本他修炼偷天神腿已经感觉极为顺畅，而现在偷天神腿与偷天换日手同时施展，元气运行的速度一下子提升了数倍倍！     元气运行速度加快，提升数倍，意味着他的出腿速度和出手速度可以提升数倍！     秦牧定了定神，看向前方，金殿宝库内部极为宽敞，有足够的空间可以让他奔行，他突然发力，双足飞一般向前狂奔而去！     殿内的空气传来撕裂般的呼啸声，突然只听嘭的一声巨响，秦牧狠狠撞在距离他起步处百余丈的宫殿金壁上，然后直挺挺向后倒下。     在他身体四周，一股圆环状的白气袅袅散开。     过了片刻，秦牧站起身来，晃了晃头，再次发力狂奔，又是嘭的一声巨响，一股白气从他四周散开，但是这次他没有撞上墙壁，而是踩在墙壁上飞奔而过，然后奔上殿顶，呼啸从殿顶奔过。     撕裂般的呼啸声不绝，秦牧从这座宝库的空中踩着空气呼啸而去，眨眼间又呼啸而回。     突然，狂奔途中，他伸手一摘，一座金坛上空空如也，而秦牧手中则多出了一个头盖骨炼制的钵。     当啷。     钵坠落在地，秦牧哈哈大笑，一边撒欢般狂奔，一边向流光般闪过身边的金坛探出手，一个个金坛顿时空了，而地上那些宝物被他扔得哪儿都是。     过了片刻，所有的金坛全部被他席卷一空，然后秦牧抱着两条大腿从一个金坛旁边掠过。     他的身形猛然停顿，将这具金光灿灿的下半身放下。     “难怪瘸爷爷总喜欢偷东西，原来偷东西这么爽快！”     残老村的少年吐出一口浊气，回头看了看地面上扔得到处都是的宝物，神清气爽，赞道：“就算被砍掉一条腿也值啊！”     ————第四章。两个小时候更新第五章！ 