    秦牧用心记忆，将柱子上的霸体三丹功的六合境界行功图记下，他在镇央宫得到霸体三丹功的五曜境界残图，再加上六合境界的行功图，残图中不能理解的部分渐渐清晰起来，只是想要将残图补全还是不太可能。     少年祖师既然见过霸体三丹功的行功图，说不定他那里还有五曜境界残图，哪怕不全，说不定也可以与秦牧所知的残图一起将五曜境界补全。     事关他的修行，他必须用心。     突然，殿后走来一位和尚，沉声道：“哪些是江陵的士子？江陵士子出列，你们不必过这一关，去下一关等候。”     卫墉呆了呆，和其他两位士子走了出来，向殿内走去，回头道：“秦兄弟……”     “休得喧哗！”     那和尚沉声道：“江陵士子死伤惨重，后面可以无需再考。其他人留在这里，等候考核。”     秦牧惊讶莫名，太学院中竟然还有和尚！     他见到这么多道人，原本以为这里虽有太学院之名，实则是道家的地方，没想到还可以在这里见到和尚。     “太学院僧道合流，大雷音寺不知作何想？”     他刚刚想到这里，殿后又走来一位黄袍僧人，眉骨高隆，长眉飘飘，手持名册，环视了一周，雪亮的目光将殿内的士子镇住，开口道：“这一关，考验心性。”     他的声音如同洪钟大吕轰然震响，震得殿中众人耳膜嗡嗡，头脑中一片空白。     他跏趺而坐，眉目低垂，道：“我念的经蕴藏真言，你们若是承受不住便退出大殿，能够承受住我这篇经文，可去下一关。”     他双手合十，手转念珠，不疾不徐道：“佛告须菩提，诸菩萨，摩诃萨，应如是降伏其心：所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若湿生，若化生，若有色，若无色，若有想，若无想，若非有想，非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故……”①     佛音震荡，每一句真言都宛如一尊如来降临，从声音中轰入殿中所有士子的脑海，轰入他们的身体，轰入他们的元气、灵胎神藏、五曜神藏之中！     甚至连他们的念想之中也出现一尊尊如来大佛，光芒照耀。     这震荡越来越强，强到让人承受不住，震荡声让他们气血浮动，元气散乱，神藏难守！     想要对抗诵经声也是困难无比，他们的心念根本抵挡不住，仿佛一切想法都被照得清清楚楚，没有半分秘密。     终于，有一个士子忍不住起身，向殿外狂奔！     继续听这黄袍僧人念经，他只怕自己的元气会直接崩溃，神藏也会被佛音占据，说不定肌肉发肤骨骼经络都会被震得散架！     这个士子刚刚奔出大殿，又有几人忍受不住，起身便向外跑，还未跑出大殿便忍不住哇哇呕吐起来，恨不得将自己的心肝脾肺肾都吐出来。     那黄袍僧人不为所动，继续念诵真经，佛门真言不断轰鸣，声音越来越重，更多的士子跑出大殿，狼狈不堪。     不知不觉间，殿内只剩下二十多人，秦牧坐在殿中，那佛音冲荡而来，震动他的一切，少年不为所动，默诵魔语，与佛音僵持不下，你攻我守，你守我攻，打得不亦乐乎。     这佛音对他的影响最小，无法对他的意识造成任何干扰。     过了片刻，秦牧又换成自己学到的神语，与佛音较量，斗得不可开交。     又过了良久，那黄袍僧人眉头皱了起来，张开眼睛看向秦牧这边，只见秦牧老神在在的坐在那里，抬头看着柱子上的壁画，似乎对自己的诵经声没有任何反应，而此时殿中只剩下十多人。     “奇怪，他的评语上明明写的是邪性，重点观察的字样，如果果真内心邪恶，岂能在我的佛音下支撑这么久？”     那黄袍僧人大是不解，口中佛音不觉慢了下来，心道：“他现在一点邪性也没有，倘若我刻意让他知难而退，只怕这殿中所有士子都要被逼出大殿，无人能够过关。”     他停顿下来，起身道：“你们过关了，从后殿出去，去下一关。”     众人如释重负，纷纷站起身来，不觉间一身大汗淋漓，湿透了衣裳。只有秦牧似乎一无所觉，一丁点儿汗也没有冒出来。     那黄袍僧人又打量他几眼，取出名册，在每个人的名字后面标注，写到秦牧时，黄袍僧人迟疑一下，提笔写道：“赤子之心，不为外动。”     僧人从后殿走出，将名册抛起，半空中仙鹤飞来，钓起书向上飞去，这黄袍僧人又返回殿中。     那只仙鹤飞到半山腰，降落在一座大殿前，仙鹤衔书，将书交给一个走来的童子，那童子慌忙入殿，将书献给殿中的一位中年道人：“凌云师尊，名册来了。”     凌云道人翻开名册，笑道：“每年太学院都要给出十个名额，从灵胎境和五曜境的士子中选拔出类拔萃的子弟。不知今年都有哪些人才？”     他逐一看去，轻轻颔首，道：“还剩下十四人，评价都很高，今年虽然动乱，人才不如往年，但是也有些值得关注的少年英才……咦？”     他盯住秦牧的名字，面色古怪，一行字翻来覆去的看了好些遍，有些不解：“这个叫秦牧是怎么回事？怎么说他邪性，要重点观察，为何又说他赤子之心，不为外动？这些家伙，胡乱写评！”     那童子道：“老师，江陵的三个士子已经被内定了，老师这一关要淘汰掉七人。而且，天策将军说他家的姑娘也来会考，请老师多加照顾。还有太尉府也来信，说是有个孙儿想要进入太学院修行。还有骠骑大将军，京城的秦家，以及镇安嗣王来信说，镇安王的小公子也想……”     凌云道人头疼万分，道：“他们都想进入太学院，来头都很大，不管怎样都比我大，江陵的三个士子已经占了三个名额，这是国师的脸面。十个名额只剩下七个，哪里能安排这么多人？这个秦牧是何来头？难道是京城秦家的？”     那童子摇头道：“秦家说，秦家的公子叫做秦钰，这个秦牧应该与秦家没有干系，他的户籍是丽州府。”     凌云道人松了口气，道：“只能委屈他了。待会让他过不了我这关便是。还有哪些是没有背景的？”     “还有丁山丁贺这两兄弟，以及这个叫做司芸香的女子。另外有背景但是背景不大的，还有这几人，此人是燕山府牧的亲戚，还有她是禹都府尹的表亲……”     凌云道人松了口气，道：“三品二品的官虽然也轻易不能得罪，但眼下也只能得罪了。”     秦牧出了后殿，抬头便是一段山路，十多位士子一起向上攀登，没过多久便见前方突然变得平摊，飞瀑从玉壁上挂下，飞琼泄玉，迎着太阳一照，流光溢彩，灿烂非常，让秦牧等人都忍不住赞叹一声，真是神仙圣地。     “姐姐，你也姓司？”     秦牧看着身边的少女，好奇问道：“司这个姓氏很少见呢，我有个亲人就姓司。”     他身边的女孩叫做司芸香，是一个文静的少女，眼睛很大。司姓的人丁不多，除了司婆婆之外，秦牧还是头一次遇到姓司的人，忍不住多打量几眼，凑到她跟前搭话。     那司姓少女似乎察觉到他的目光，露出羞涩的神色，低着头向前走，对他不搭不理。     “她会害羞，不是婆婆假扮的。”     秦牧松了口气，心道：“婆婆从不害羞。婆婆现在残老村，离不开大墟，更不可能跑到这里来。倘若是婆婆，根本不会用司这个姓，因为我会怀疑啊。哈哈，真是我多疑了吗？”     他现在有些疑神疑鬼，听到这个叫司芸香的女孩的名字，便有些怀疑，所以上前试探。     没过多久，他们来到一座大殿前，只见一个童子手捧名册，向他们看来，朗声道：“各位士子，这一关考核严格，可能会有死伤，有要退出的吗？”     注①：经文出自佛门的金刚般若波罗蜜经。宅猪仔细读了这篇经文，发现宅猪前文中写的梵文魔语写错了，萨这个字应该是倒装，金刚经中有摩诃萨，字面意思是创造大。萨摩耶应该是摩耶萨，后文中改为摩耶萨。