    殿前，十四位士子都是沉默，没有人退出。     那童子露出笑容，道：“既然没有人退出，那么这一关便可以开始了。师尊。”     凌云道人从殿内走出，目光在秦牧等人身上转了一周，笑道：“前面几关，考验了你们的基本功，机巧，和心性。这一关，考验你们的实力。你们虽是士子，但是能够来到这里已经非比寻常，每个人的实力都很惊人。我为纯阳殿的殿主，这一关，我亲自上阵，考验尔等。”     众士子面面相觑，一个士子低声道：“不公平……”     凌云道人目光一闪，呵呵笑道：“自然是不公平。你们来自小学大学，不能与太学院相提并论，而我却是太学院的国子监，博览太学院的藏经，即便是同境界也要胜过尔等不知凡几。所以这次考核，你们只需要在我手下坚持三招，三招不败，你们便算是过关。”     他温和笑道：“我自封修为，只保留五曜境界，你们大可以放心。”     他这么说，众士子都是松了口气，只要是同境界较量，那么他们便不惧任何人。     毕竟他们在各自的小学大学中，也都是出类拔萃的武者武师，他们有这个信心！     凌云道人也是微微一笑，放下心来，虽说是同境界，虽说是三招，但是这里面可操作的空间可大了，三招之间，他可以从容放水让人看不出破绽，也可以三招淘汰其他士子！     他毕竟是太学院的国子监，同境界虽然不敢说无敌，但也是天下少有！     “丁山，你第一个来。”     凌云道人自封修为，沉声道：“童儿，取木剑来。”     那童子取来两个木质的剑匣，将剑匣竖在地上。     凌云道人伸手一指，一道细如纤毫的元气丝飞出，从一个剑匣中卷出一口木剑，道：“这剑匣中藏剑三十六口，正适合天罡剑法，你可以将剑匣背在身上，方便你动用。而我，只用一口剑便足矣。”     那个名叫丁山的士子上前，将剑匣背在身后，向凌云道人躬身施礼，随即叱咤一声，催动天罡剑法，一口口木剑从剑匣中飞出。     天罡剑法是各地士子必修的剑法，秦牧早在飞往京城的楼船上便已经见过这种剑法，第一次见到时他心中还震惊过，感慨延康国的武者都了不起，随便一个武者便能施展出如此精妙的剑法。     不过当他看到几乎所有的士子修炼的都是天罡剑法之后，他心中的想法便是这样的士子一只手能打十个了。     丁山施展出天罡剑法，三十六口木剑上下翻飞，威力却也不弱，但是他刚刚施展出这套剑法，秦牧便知道他绝对挡不住凌云道人的三招，甚至连一招也挡不住！     嗤——     凌云道人以气御剑，一剑刺出，木剑刁钻无比，闪电般穿过三十六口木剑，刺中丁山胸口，将这个少年刺得倒飞而去，噗通一声砸落在地，半晌没有爬起来。     “修为不弱。”凌云道人颔首笑道。     其他士子心中凛然，凌云道人的剑法进入化境，所谓出神入化，化的意思便是化境，化作一境，自成世界。     到了这种境界，已经不拘泥于剑法，随手便是剑法。     更为可怕的是，凌云道人尽管封印了自己其他神藏，只保留灵胎和五曜神藏，他的修为也是无比浑厚，要远在丁山之上！     这太可怕了，真的有人能够抵得住他的三招？     凌云道人目光闪动，道：“丁山，把剑匣留下，你可以下山了。下一位士子，秦钰。”     “秦钰？”     秦牧怔了怔，看向走出队列的少年，那少年英俊不凡，仪容秀雅，有一种不卑不亢的气度，他的面孔给秦牧一种熟悉的感觉。     “有些像秦飞月，小秦将军。”秦牧心道。     秦钰上前，将剑匣背起，躬身施礼。     凌云道人笑道：“你虽是秦家的人，秦家在朝野中权大势大，但这场大考我并不会留手。你将你最强的本事施展出来，否则将会与丁山一个下场。”     秦钰称是，探手从背后拔剑，一口木剑握在手中，同时又有三十五口木剑飞出，没有结出天罡剑阵，反而一口口剑如同游龙一般，很是灵动，但是这种剑法却不是小学大学所传的剑法。     这种剑法，即便是凌云道人也没有见过，只觉这木剑每一口都如同一条游龙，而这些木剑结合在一起，便是一条大龙，集合了三十五口木剑之力，威力很是不凡！     秦钰叱咤一声，元气爆发，白虎元气陡然变得无比旺盛，元气侵入那些木剑之中，竟然让木剑染上金色，如同一口口金剑一般！     现在，这三十六口木剑，犹胜金铁，在他的操纵下向凌云道人攻去！     凌云道人赞了一声，心道：“这不是秦家的剑法，应该是他另有奇遇，悟到了游龙形态的剑法。就算秦家不送信过来让我照顾秦钰，他也有资格成为太学院的太学士了。”     秦钰走的是战技流派和神通流派并用的路子，剑法有如游龙，非常犀利厉害，三十五口木剑翻飞游动，像是三十五条小龙，而木剑时不时两两合并，三三合并，有如几条小龙合并在一起变成了大龙，威力倍增。     而他手中的木剑则更是凌厉霸道，剑在手中如同多了一截手臂，指哪打哪，刁钻异常，用的是一种厉害的战技。     一旁的秦牧心头微跳：“这个秦钰，见过真龙！是了，秦飞月从大墟中将涌江龙王之子，那条被玄冰封印的幼龙拉出大墟，返回延康！这个秦钰的剑法，应该是从那条幼龙身上参悟出的，难道那条幼龙被救活了？”     除了那条被刺穿心脏的幼龙之外，玄冰中还封印着太子少保顾离暖。     秦牧心中不禁惴惴不安，那条幼龙既然被救了出来，顾离暖自然也会被救出。     顾离暖作为从一品的太子少保，实力非凡，自己骗走了他的少保剑，连剑鞘也被瘸子摸走，倘若顾离暖认出自己，肯定不会善罢甘休。     他这次大考并未带着少保剑，那口宝剑被他放在听雨阁中，由付磬允看管。毕竟少保剑乃是从一品大员的佩剑，虽说消失了几十年，但肯定还会有人能够认出来。     “不知道顾离暖还是不是太子少保，不管他是不是，他都不是我所能抗衡的，还是先寻到祖师再说！”     秦钰与凌云道人一战极为精彩，可惜只有三招，三招之间两人攻防换了数次。     三招过后凌云道人收剑，含笑道：“你过关了。”     秦钰松了口气，将木剑收回，放下剑匣。     秦牧微微皱眉，凌云道人与秦钰互有攻防，看起来极为精彩，但是却给他一种异样的感觉，似乎凌云道人没有使出全力。     秦钰的招式的确很是精妙，但是修为并不比刚才那个丁山高出多少，凌云道人完全可以用自己雄浑的修为来压制秦钰，但是却偏偏用一口剑与对方的三十六口剑比拼剑法，这岂不是用自己之短攻对方所长？     秦牧的修为很强，而且瞎子已经将九重天开眼法传授给他，尽管他只炼成第一重天，但是眼力却是惊人，能够看出这一点。     “这里面有猫腻……”     “下一个，秦牧。”凌云道人笑道。     秦牧上前，正要去将剑匣背起，凌云道人道：“你也姓秦？”     秦牧抬头向他看来，点头道：“我姓秦。”     凌云道人微笑道：“可惜不是秦家的秦。”     秦牧眉头挑了挑，没有去被剑匣，木讷笑道：“老师，我比较笨，喜欢多的，能不能两口剑匣都给我用？”     凌云道人不以为意，笑道：“你尽管拿去用，我一口木剑足以。”     秦牧将另一口剑匣也搬过来，放在自己脚边，元气飞出，手臂粗的元气丝侵入其中一个剑匣之中，一口木剑飞出。     凌云道人失笑道：“你怎么练的？先生没有教过你提炼元气，练气成丝吗？”     秦牧欠身施礼，憨厚笑道：“没有学过呢。老师请。”     凌云道人背负双手，微不可察的元气丝带着木剑在身前身后游弋，笑道：“你可以出手了。”     秦牧右手并指掐成剑诀，元气陡然爆发，无比暴烈，一脚踏出，右手剑诀向前刺去，剑诀向上一挑！     嗤——     众人耳膜几乎被木剑破空发出的呼啸声刺得炸开，凌云道人心头一跳，急忙催动木剑便挡，却挡了个空，接着便被秦牧的木剑挑起，飞上半空！     挑剑式！     秦牧面无表情，剑指刺向前去，凌云道人刚刚被挑到半空，还未来得及做出反应，那口木剑便已然刺中他的心口，将他刺得倒飞而去，轰然撞入大殿门户之中，消失不见。     与此同时秦牧跺脚，两口剑匣被震得离地三尺，剑匣搭扣啪啪炸开，一口口木剑闪电般射出，收尾相连刺入大殿之中。     咄咄咄咄咄咄——     一连串木剑刺中木剑破开的声响从殿内传来，眨眼间两口剑匣便空空如也，七十一口木剑连成一线，前剑刺中凌云道人胸口，力量刚刚用尽，后剑便刺来，破开前剑继续刺在凌云道人胸口，接二连三，让人连气都喘不过来！