    霸山祭酒披着灰色貂皮大氅走了出来，手中抓着一个半人高的酒葫芦，仰头灌了几口酒，打个酒嗝，然后将酒葫芦丢给青牛，道：“谁敢偷我菜地？胆子倒是不小。”     那头青牛对着酒葫芦痛饮几口，打个酒嗝，喷出一股草料味和酒味，道：“不知道。是个愣头愣脑的傻小子，带着一只狐狸。”     霸山祭酒若有所思，道：“原来是那个从大墟里走出来的小子，连我的小牛牛都敢招惹，还偷我的菜，很狂很嚣张啊。我知道了，你在这里看着菜园子，免得又被人偷了去。”     秦牧回到山前，摸了摸脸上的淤青，脸色阴晴不定：“这头牛，打是打不过它，不过倒可以下药弄翻它。药师爷爷说了，打不过就下毒。只要捆上它的蹄子，就由不得它反抗……祖师，你怎么在这里？”     秦牧前方是一片草庐，两三间房子，很是简单，这片草庐靠山傍水，很是雅静。只见少年祖师正在院子里洗碗，应该是刚刚吃过饭，旁边跟着一个白发苍苍的老人，正在用丝瓜刷子刷锅。     这个老人秦牧见过，是天魔教的执法长老。     少年祖师虽然是太学院的国子大祭酒，地位崇高，但是却没有仆人丫鬟伺候，身边只有执法长老。     少年祖师和执法长老也看到他和狐灵儿，都没有起身，继续忙活自己的。执法长老笑道：“祖师本来便住在这里，少教主没有来过这里？”     秦牧摇头，站在外面躬身见礼，然后走了进去。     执法长老向秦牧见礼，秦牧连忙还礼，走上前去坐在盆边帮少年祖师洗碗，笑道：“祖师身为大祭酒，为何这么清贫？”     少年祖师取来毛巾擦了擦手，道：“我闲散惯了，住不得高大辉煌的宫殿。执法长老也并不住在这里，只是我老了才让他过来，累他和我一起受苦。”     秦牧看了看执法长老，执法长老露出笑容，道：“我也想多清净几日，这里正好。”     少年祖师笑道：“少教主，等你登基之后，我还要借执法长老几年，让他随着我四处走一走。等到我死了，他也好帮我收尸，我圣教不留尸身，人死如灯灭，只留一把灰。到那时执法长老会把我的骨灰带来。”     秦牧沉默，心里一酸。     英雄迟暮。     即便是强大如村长，强大如少年祖师，也免不了生老病死，终将会被时光消磨了满腔的热血和壮怀，变成黄土包里的尸骨。     少年祖师看了看他，道：“山下来了一个老和尚和一个小和尚。”     秦牧点头，洗好碗之后用朱雀元气烘干手上的水汽，执法长老挂好了炒锅，搬来一个茶几，打算泡茶，狐灵儿跑过去帮忙。     “知道。听说山下的和尚是大雷音寺来的，我去看了一眼，老和尚我认识，以前在大墟里见过，听马爷说是他师兄，叫做镜明还是什么的。”     秦牧想了想，不敢确定是不是这个名字，道：“小和尚便没有见过了，好像是大雷音寺的佛子。”     狐灵儿吃力的给他们斟茶，只是个头矮小，还没有茶几高。执法长老连忙接过茶壶，放在茶几上，把小狐狸抱起放在一旁的藤椅中，笑道：“我来便是。”     少年祖师依旧盯着他，道：“人家在堵我们太学院的山门。”     秦牧道：“堵了大半天了。我跑过去看热闹，这个佛子的本事的确厉害，如来大乘经，斗战胜法，金刚不坏身，如来舍利塔，大乘灭度印，十八罗汉印。祖师，我对咱们太学院是不是有什么误会？”     少年祖师纳闷：“什么误会？”     “咱们是不是很弱？”     秦牧不解道：“怎么天天被人堵着门殴打？我才刚刚入学，便被人两次砸了场子，放在我们大墟，早就抄家伙干翻他们了。”     少年祖师气道：“我说的不是这个。我说的是佛心佛子到了，你为何不去，反而要去后山？”     秦牧笑道：“我怎么没有去？我去过了，然后从山门那边回来了，接着才去的后山。山门那边好不热闹。”     少年祖师动怒，执法长老连忙献茶，祖师将杯子里的茶一饮而尽，放下杯子便要发火，执法长老连忙又斟了一杯。     少年祖师按下怒气，道：“太学院的其他士子都上前迎战佛子，你为何不上去？”     “祖师，我打过道子了，就是在不久之前，而且我还受伤了。”     秦牧叫屈道：“我手还被刺个窟窿，你看……咦，伤疤呢？反正我受伤了，很严重的内伤，我打过一场了，佛子谁爱打自己打去，我要养伤。你看我脸上还肿着。你家少教主被一头牛打了，你都不帮我出头，我为何要帮太学院出头？”     执法长老咳嗽一声，提醒道：“祖师茶凉了。”     “没这么快凉！”     少年祖师拍案，冷笑道：“你想怎样？让我再将国师请来传经授道吗？我已经请过一次了，再去请老脸往哪儿搁？你还能让我请谁？请皇帝吗？”     秦牧心中微动，试探道：“皇帝能否来我太学院开讲？”     少年祖师仰头饮茶，连茶叶也给吃下去消火了，冷笑道：“你死了这条心，皇帝是不可能来太学院开讲的！临阵抱佛脚一次倒也罢了，怎么还想抱两次？我没这么大的脸！”     秦牧悻悻道：“祖师，我在想三大教派已经到了两个，道门的道子，大雷音寺的佛子，他们都已经来堵门了。咱们天圣教是否也应该露露脸，也堵一堵太学院的门？我忝为少教主，理应前去堵太学院的山门，壮我教威……”     少年祖师拍案，霍然起身，茶几被拍得晃来晃去，执法长老连忙挡住他，叫道：“祖师息怒，息怒！少教主还是个孩子，犯不着与他怄气！息怒！”     少年祖师气极而笑：“臭小子，你以为除了你，太学院便没有能够击败佛子的吗？”     秦牧笑道：“应该有，不过那是从前。但是这些人已经从太学院结业，不再是太学院的弟子了。祖师想要道法昌隆，须得将从太学院中走出去做了大官的人请回来，让他们授课。再请来朝廷中的一品大员，请他们讲授道法神通。”     少年祖师叹了口气，摇头道：“现在的一品大员，多是教主、门主之类的存在，再不然便是世家之主，岂肯将他们所学之秘传授给天下人？你的意思我都明白，只是我即将辞官，也无心于振兴太学院了。这件事，只能下代大祭酒来做了。只是不知道皇帝和国师会安排谁来做这个大祭酒。你果真不去与佛子对阵？你是不是自觉不是他的对手？”     秦牧摇头，颇为自负：“我乃霸体，打佛子与打道子对我来说并无区别。”     “霸体？”     少年祖师纳闷，有些茫然：“这世间还有霸体一说？”     执法长老也摇了摇头：“没有听说过。”     秦牧信心狂暴，即便是少年祖师见到这种无敌的信念也是吓了一跳，用一种睥睨天下的语气道：“村长亲口说的，我乃是举世无双独一无二的霸体，只有我才能修炼霸体三丹功。”     “原来是那个老家伙。果然还是他见多识广。”     少年祖师瞥他一眼，道：“你果真不去？就算不用你，我也有人可以逼退佛子！”     秦牧眨眨眼睛，试探道：“祖师打算亲自扮成少年上阵？”     少年祖师端茶，喝道：“赶紧喝茶滚蛋！”     秦牧饮茶，带着狐灵儿离去，想了想，又退了回来，道：“祖师，总是被别人堵门不是办法，咱们何不去堵别人的门？”     “你出力吗？”     “皇帝来开讲吗？”     “滚！”     “是。”     ……     “这个混小子，没有好处连一份力都不出。”     少年祖师摇了摇头，执法长老笑道：“少教主对太学院并没有感情，自然不会轻易出力。而且，祖师不也是很开心吗？”     祖师哈哈大笑，道：“这小子喜欢逗我开心。不愧是那几个老家伙交出来的。残老村的老头子，的确是不凡啊，我都不知道这世间还有霸体，他竟能认出来。待我辞去这大祭酒的官儿，便去找他唠一唠。不过少教主说的也对，总是被别人堵门不是办法，索性去堵别人的门。他们不是想造反吗？先把他们的脸打掉，让他们没脸造反！”     执法长老提醒道：“祖师，还有两个月你便要退了。”     少年祖师叹了口气，道：“这件事只能让别人去做了。这些日子皇帝已经在物色下一代国子大祭酒，你说谁会来接任？”     执法长老摇头，道：“我怎么会知道？不过我觉得皇帝会从一品大员中挑选一人。虽说国子大祭酒只是三品官，但是这个官职太重要，必须要由皇帝亲信来掌管。”     皇宫中，延丰帝正在批阅奏折，突然一个太监禀告，细声细气道：“陛下，顾大人到了。”     “让他进来。”延丰帝头也不抬道。     “臣，顾离暖，拜见陛下！”     延丰帝抬起头来，看向堂下躬身而立的顾离暖，放下朱笔，道：“顾大人，你几十年前失踪，被小秦将军救回，按理来说本应给你安插官职，但是你失踪这么多年，而且又丢了朝廷佩剑，罪责不小。朕即便想要提拔你，也倍感压力。不过朕还是决定要力排众议，将你重用。”     顾离暖又惊又喜。     “太学院国子大祭酒这个官职至关重要，大祭酒辞官，朕让他两个月之后卸任，方便物色人才。朕物色到了你，希望你不要让朕失望！”     “臣必定肝脑涂地，死而后已！”     延丰帝提笔，继续批阅奏章，道：“你不用肝脑涂地。你若是让朕失望，朕杀你的头。下去吧。”