    秦牧心头微震，太学博士，是用来解决天才难以因材施教这个问题！     倘若霸山祭酒和少年祖师真能解决这一点，那么再遇到道子佛子堵门这个问题，便无需借天魔教之力了。     这次击退道门道子和大雷音寺佛子，靠的全是天魔教之力，秦牧是天魔教少教主，而司芸香多半是司婆婆，司婆婆则是前代圣女和前代教主夫人，太学院完全可以说一败涂地。     沈万云听着两人你一言我一语，心里别提有多别扭，每次鼓足勇气想问出心中的疑惑却又欲言又止。     终于，他还是忍不住道：“霸山老师，你说的师兄师弟是怎么回事？”     “你说这件事啊？”     霸山祭酒漫不经心道：“他和我是同一个师父，是我师弟，你要叫他师叔。”     “师叔……”     沈万云沉默，半晌之后，道：“倘若我的修为实力比他还高，我还需要称他为师叔吗？”     霸山祭酒失笑道：“想什么呢？你不是他的对手。他的本事，要比你高出一筹。高出一筹是什么意思你知道吗？就是比你高出一根筷子。高出一线是高出一根头发丝，高出一筹是高出一线的几十倍知道吧？而且，别说你打不败他，就算打败了他你还是要叫他师叔。”     沈万云闷哼一声，讷讷道：“没打过怎么知道……”     “别打，会输。”     霸山祭酒笑道：“他的本事是道子佛子那种档次……”     秦牧扯了扯他的衣角，霸山祭酒连忙住嘴。     他是太学院出了名的大嗓门，心里藏不住东西，任何事都是快言快语的捅出去，刚才便将秦牧功法中的破绽所在位置捅了出去，现在又差点说出秦牧击败林轩道子的事情。     霸山祭酒看向秦牧，起身道：“大祭酒让我对你形影不离，也有让你跟着我的意思。不过既然你是我师弟，那么便不要称我为老师了。我授课简单，就是一同出去历练。但是我出门不能带很多人，带很多人目标太大，我很难照顾周全。我上次出门，便只带着沈万云。这次出门既然必须带着你，那么只能再带一位士子。”     沈万云露出期待之色。     霸山祭酒知道他心思，起身向外走去，摇头道：“这次不带你。我需要选择几位有资质根基的士子，让他们一边就学一边随我修行，验证一下大祭酒提议的博士是否可用。这几人便作为太学博士的备选。师弟，你去天录楼，选择几册经卷路上带着，我路上教你。”     他离开院子，应该是去寻几位资质出众的士子了。     秦牧看了看沈万云，笑道：“沈师侄……”     沈万云面色微沉，起身道：“我一日没有败在你的手中，便一日不称你为师叔！”说罢，走出秦牧的院子。     秦牧不以为意，看了看小狐狸和青牛，道：“你们收拾一下行囊，我去天录楼中选择几门神通。”     这两个家伙喝得醉醺醺的，正吵嚷着要结拜，也不知道有没有听到心里去。     秦牧取来书牌走出院子，外面几个杂役走来，打算修整他的院子和门户。     他来到院外，向士子居外走去，这时只见士子居一栋栋院落的房门打开，一位位士子从房中走出，站在道路中央，面朝向他，一个个沉默不语。     秦牧回头看去，只见后面的那些院落的门户也打开了，也有一位位士子从各自的院落中走出来，站在道路中央。     这些士子大都是被他打过的人，有的将自己的剑匣竖在脚边，有的已经背在身后。     除了他们之外，还有几位是他没有打过的人，其中有与他一起大考的秦钰，还有另外几个世家大阀的子弟。整个士子居，大概只有卫墉、司芸香等五六人没有走出来。     “还要再打一次？”     秦牧失笑，向前走去，他背后一位士子冷笑道：“弃民，不敢从巷尾开始吗？莫非你怕了？”     秦牧停下脚步，回头看了看出声的那个士子，好像是唯一一位被自己打了三次的那个士子。其他士子他只打两次，惟独这个士子话多，每次都叫他弃民，被他提着用脸写字，然后种在地里，算是打了三次。     那士子难以掩饰住兴奋之色：“弃民，你的弱点已经被霸山祭酒指了出来，这次要让你从巷尾输到巷头！”     秦牧转过身来，认认真真道：“这位师兄，你叫什么名字？我输了之后，也好知道是输在谁的手里。”     那士子脸上缓缓绽出笑容：“好教你得知，我姓雁，名叫清河。”     秦牧正色道：“我愿第一个败在雁师兄的手下，还请雁师兄不吝赐教。”     雁清河大喜，笑道：“你虽说是来自蛮荒之地，但倒也懂得进退。也好，我不会让你输得太惨。出剑吧！”     轰隆！     秦牧抬脚，一步迈出，强大的身躯竟然将面前的空气撞成一堵由空气组成的墙，下一瞬，空气墙爆碎，秦牧几乎一拳轰出，拳头轰破空气，迸发出一团圆圆的白色气流向四下飘散。     “你怎么不出剑……”     雁清河顾不得以气御剑，急忙抬起双臂以两条小臂来挡他这一拳，他现在根本来不及以气御剑，如果这时候还要飞剑出鞘，只怕剑还未出鞘自己便已经被一拳打死了！     呼——     重物破空声传来，雁清河身后一个个士子脸色大变，急忙错身避开，只见雁清河的身影从秦牧身边向后飞去，瞬息间便来到巷尾！     巷尾，卫墉正要开门，突然一道黑影闪过，接着便是砰的一声巨响，一人当着他的面大字型贴在巷尾的墙面上，身体深深陷入墙壁中，身体四周的墙面凹下去很多，碎裂的石头上布满了蛛网状的纹理。     卫墉吓了一跳，急忙探头看过来，瞥见士子居巷子里的情形，眉开眼笑：“诸位师兄不要误会，我什么都没看见，什么都不会说出去的！”     他刚要退回自己的房间，突然背后出现一个身影，卫墉急忙转身，却见霸山祭酒站在他的背后。     “别说话。”     霸山祭酒悄声道：“让他打。”     卫墉心中纳闷，道：“祭酒，你打算做什么？”     霸山祭酒瞥他一眼，道：“我打算从士子居中挑选几位值得教导的士子，亲自传授他们神通道法。”     卫墉还是有些不解，霸山祭酒得意洋洋道：“我刚才故作嘴巴大，将秦士子的肩头破绽捅了出去，挑拨这些士子，让他们知道秦士子的破绽。他们知道了破绽，便一定会向秦士子出手，秦士子便会出手击败他们。这样一来，我便可以知道这些士子的实力强弱了。只能接下一两招的肯定不行，好歹也要能够接下秦士子三五招，才配让我亲自教导。”     卫墉赞叹道：“真是个好主意！祭酒真是聪明。对了祭酒，你看我……”     霸山祭酒上下打量他，道：“你能接下秦士子几招？”     卫墉头大：“我也要出去与秦士子较量几招？”     霸山祭酒露出善意的微笑。     卫墉头皮发麻。     嘭。     外面传来一声大响，又有一位士子被秦牧一掌拍在地上，地上的青砖碎了几十块！     那几位杂役正在为秦牧整修门墙的也是吓了一跳，一个个愁上眉头，一位老杂役慢条斯理道：“几位公子，动静小一点，不要让我们天天修。”     秦牧躬身道：“辛苦几位了。”     他抬步向巷子外走去，经过一位士子身边，那士子眼角跳了跳，没有动弹。     他继续向前走去，一位士子刚要抬手出剑，只听轰隆一声巨响，那位士子直接被他一掌拍入地底，只露出一个脑袋。     “破坏小点！”那位老杂役忍不住高声道。     秦牧连忙转身，小心翼翼陪个不是，然后继续向外走去。     又有一位士子忍不住出手，只听嘣嘣嘣的声响不绝，有如弓弦震动，这位士子的身形飞起，挂在墙上，秦牧指力弹出的劲风将墙面打出几个破洞。     那位老杂役正要发怒，秦牧连忙转身再陪个不是。     呼——     一位士子飞上半空，手舞足蹈的落下，头下脚上栽在房顶，半截身子扎入房内。     轰隆，一声震动传来，又有一位士子被秦牧撞得贴入墙中，那几位杂役见状，都是唉声叹气，不再让他们动作小点儿。     “我来！”     秦牧突然感觉到背后恶风扑面，急忙转身，迎面便见一道道剑光如同游龙，数十条游龙在上下翻飞，围绕自己飞舞。     “游剑式？”     秦牧惊讶，能够将游剑式炼到这种程度的士子委实不多，而且将龙意融入剑中，有这么高深造诣的，应该是秦钰。     秦牧并指，元气为剑，手指跳动，刺剑式、挑剑式、云剑式、抹剑式等基础剑式施展出来，将一条条游龙般的剑光拦腰击溃，那些游龙的光芒散去，化作一口口利剑钉在墙上，嗡嗡作响。     秦钰一套剑匣已经打空，露出惊慌之色，身法如龙正要后退，秦牧屈指连弹，铮铮铮五声爆响，弹指惊雷，将秦钰弹飞。     “实力不坏，我想见见那条幼龙的剑术。”秦牧赞了一声，向秦钰道。     那几位正在修墙的杂役见了秦牧剑法，纷纷喝彩，赞道：“小哥儿宗师气度！”