    村长扬了扬眉毛，道：“如果鱼死网破，天魔教只怕也要死伤无数吧？何必一定苦苦相逼？若是因为我们这些老残废，让贵教元气损耗惨重，延康国师一定会乐得其成，趁机将天魔教纳入囊中。你以为呢？”     那少年祖师点头，道：“延康国师的确一直在寻找机会，降服我教，让我教归顺朝廷。不过我圣教的圣典遗失，圣教主被杀，与灭教也差不多了。道兄若是一意孤行，道兄守护的小村庄只怕便要与我圣教碰一碰了。展旗！”     他身边的执法长老躬身道：“是，祖师。展旗！”     三百六十堂堂主纷纷取出一杆大旗，将旗面唰的一声展开，大旗飘飞，迎风飘展。     秦牧放眼看去，只见那三百六十面大旗越来越宽，越来越大，每一面旗帜都方圆亩许大小。     “收旗。”那少年道。     执法长老高声道：“收旗！”     一面面大旗被收起，旗面消失，然后秦牧看到旗面后方竟然数以万计的神通者，一个个器宇轩昂，挺立如枪，没有发出半点声息，给人以无比肃杀之感！     村长叹息道：“天魔教的传送旗，果然名不虚传。大旗一展一收，数万神通者直接进入大墟，难怪延康国师迫切想要收服天魔教。倘若他得到天魔教的这种神通，延康国的大军将席卷天下，一统各国！”     少年祖师叹道：“没有了教主，我圣教而今就是一盘散沙。这四十年来，我天魔教的处境越发艰难了，估计延康国师快要忍不住，要对我教下手了。我和你一样，都老了，没有多少天的盼头了，而今只盼着能够选出一位惊采绝艳的新教主来。”     村长目光闪动，道：“所以，新婚之夜杀掉老教主的教主夫人，便是你的最佳人选？”     少年祖师点头，苦笑道：“道兄，你也知道要选出一个惊采绝艳又有智慧的教主是何其难得，我天魔教的教众虽多，但是有这个能力担当教主的却是寥寥无几，而能够媲美教主夫人的更是绝无仅有。无奈之下，只有寻到教主夫人，迎她回教门，让她担当教主。”     村长看了看司婆婆，有些头疼，道：“听闻是这位教主夫人杀了贵教的厉天行教主，为何还要让她担任新教主，而不是替老教主报仇雪恨？教主被杀，不是贵教的奇耻大辱吗？”     少年祖师的眼睛雪亮，笑道：“道兄忘了，我们是魔教，不能用常理来推测。新教主杀了老教主，说明新教主更有能为，自然要拥戴她！”     村长面色古怪，一旁的秦牧和药师也面色无比古怪，天魔教竟然还有这个规矩？     “婆婆，有这个规矩吗？”药师问道。     司婆婆木然的点了点头。     药师忍不住道：“既然有这个规矩，那么你杀了老教主之后，为何不留在天魔教做新教主？”     司婆婆涩然道：“我杀了他，无颜继续留在天魔教，留在那里，我心魔更重。”     药师还是有些不能理解，在他看来，天魔教四十年的苦等苦寻杀害教主的仇人为新教主已经是很难理解，而司婆婆竟然还躲着避着，这就更难理解了。     村长微微一笑，向那少年祖师道：“倘若婆婆不愿意跟你们走，你们带不走她。”     少年祖师皱眉，道：“教主夫人和大育天魔经，我都要带走。”     两人对视。     村长端茶送客，道：“客人若是不走，只好灭了客人，天魔教的人太多，便不做棺材了。你我那个时代的人越来越少，我真于心不忍。”     少年祖师端茶仰头而尽，将杯子放下，起身道：“我也是。不过你们村里的人很少，我可以安排棺材。”     “且慢！”     司婆婆突然开口，笑道：“村长，药师，你们与牧儿先回村，我与祖师谈一谈！倘若谈不拢，那么就打个鱼死网破。倘若能谈拢，皆大欢喜，岂不是一件美事？”     村长瞥她一眼，司婆婆笑道：“你放心，我大不了被他们掳了去。”     村长点了点头，道：“药师，牧儿，我们先回村。”     司婆婆待他们回到村子，这才在少年祖师面前坐下，道：“执法退下。”     “是，夫人。”     执法长老躬身，徐徐退下。     司婆婆双眸明亮，看着对面的少年祖师，少年祖师叹道：“你本是我教圣女，资质风华，都是绝代，厉天行要娶你的时候我其实是不同意的。”     “但是你却没有阻拦。”     司婆婆笑道：“厉天行是我师父，师父娶弟子，有悖人伦。我圣教自诩为圣，连人伦都不要了吗？”     少年祖师皱眉，道：“当时厉天行收你为徒时，我便知道不对，与你朝夕相处，我怕他会被你彻底迷住，乱了心智。他果然被你迷住，甚至废了几百年夫妻之恩的旧夫人，要娶你为新夫人。”     司婆婆磨着嘴里仅有的几颗残牙，咯咯笑道：“你知道他会被我迷住，为何还让他收我为徒？祖师，你应该收我为徒才是！我做了你的弟子，便不会有后来的事！”     “我怕与你朝夕相处，会被你迷住。”     少年祖师苦笑：“我第一眼看到你时，你才十三岁，但是我的心脏突然剧烈跳动几下，那时我便知道，我不能收你为徒。我已经老了，不想一世英名毁在你手中，师父爱上了徒弟，我会被人耻笑的。”     他叹了口气，道：“见到你真容的人，很少有不被你迷住的，相处越久，迷得越深。”     司婆婆继续磨牙，似笑非笑道：“既然如此，为何你还让我做教主？不怕我将圣教毁了？”     少年祖师道：“你是最佳人选。我也觉得你有些红颜祸水，成为教主只怕为让我圣教鸡飞狗跳不得安宁。不过这四十年我们东奔西走也寻了一些天资卓越的少年少女，都不如你，想要成为教主，始终还差一线。”     他叹了口气，颓唐道：“见过了最好的，再看其他好的，便始终觉得差了点意思。”     “我是不会回去了。”     司婆婆笑眯眯道：“不过我却可以还给你们一个教主，附送镇教圣典大育天魔经。”     少年祖师神情微动，道：“还给我们一个教主？此言怎讲？”     残老村中，秦牧和村长、药师等人目不转睛，关注司婆婆与魔教祖师的一举一动，两人相谈甚欢，有说有笑，倒是让人大感意外。     司婆婆与魔教祖师说着说着，然后回头向村子看来，魔教祖师也看了过来，露出笑容，与婆婆侧身说着什么。     过了片刻，司婆婆踮着小脚返回村子，笑道：“谈拢了。”     “谈拢了？”     众人面色古怪，瘸子深表怀疑，笑容满面道：“何时开打？”     “不用开打。”     司婆婆眨眨眼睛：“不过他们要在这里住一段时间，过几天便走。”     众人心中凛然，天魔教说过一段时间再走，葫芦里到底卖的是什么药？     司婆婆笑眯眯道：“老马，牧儿说他的霸体元气有了青龙属性，你试试看他有没有长进。”     “霸体元气还能模仿出青龙元气？”     马爷惊讶不已，道：“牧儿，到这边来过过手！”     秦牧连忙走过去。     药师看着正在交手的两人，挪到司婆婆身边，低声道：“婆婆把牧儿卖了？”     司婆婆眨眨眼睛，正色道：“何出此言？我岂会出卖牧儿？”     “卖了多少钱？”瘸子凑上前来，好奇的问道。     “魔教少教主。”     司婆婆颓然，叹了口气：“先挂个名。我再附送镇教魔典大育天魔经，成年后看长势如何。倘若长势喜人，再正式成为圣教主。这个价钱怎么样？”     瘸子眼睛亮了，呼吸急促：“有这等好事？婆婆，你怎么不早点找我？你卖我啊！”     司婆婆笑道：“你若是想成为天魔教的圣教主也很简单，隔壁村里走一遭，会一会天魔教三百六十堂的堂主，外加十二护教长老，左右护法使，四大镇教天王，八大督查使，另外还要再加上一位魔教祖师。”     瘸子面色如土，道：“牧儿要成为少教主，也需要到隔壁村走一遭？”     司婆婆叹了口气，无奈道：“人家要先验货的。不验货，人家怎么敢放心让他做天魔教的少教主？”