    他不给秦牧说话的机会，喃喃道：“就怕巫尊这家伙耍诈，车轮战我，让我脱不开身……有些难办了……”     过了不久，楼兰黄金宫终于出现在众人眼前。     秦牧远远看去，只见一望无际的大草原上突然多出一片湖泊，碧波荡漾，宽广得像是草原中的海洋一般。     秦牧遥望，隐隐看到湖泊的另一端是连绵不绝的大山，高山银装素裹，堆满了积雪。     而在巍峨群山之间有一座金光灿灿的山峰，秦牧张开神霄天眼看去，这才看出那并非是金山，而是一片金碧辉煌的宫殿。     这些宫殿太多，将整座山都罩得严严实实，因此远远看去好像是由黄金组成的金山一般。     草原上没有固定的货币，只流通黄金，他们这一路走来都是用边振云将军所赠的金锭来偿付饭钱。     对于草原上的百姓来说，金子很是稀罕，价值极高，而这里的宫殿却是纯粹的黄金打造，足见奢华。     霸山祭酒来到湖边，秦牧四下看去，一艘木船停泊在那里，那船上有个头上长角的男子，身穿黑衣，拄着竹篙立在船头。     湖面上的浅水区还有一根根木杆横七竖八的插在那里，每一根木杆上都挂着一颗已经腐烂的人头。     “大巫采魂练法，比我们天圣教还像魔教。”     秦牧向那男子看去，这男子的面孔有些像山羊，却是棕色的羊脸，与寻常的白山羊颜色不同，而且脸上没有多少毛发。     “羊面大巫？”秦牧微微一怔。     他在京城时给边关的几个中了巫毒的将士治病，听到那将士说遇到了一位头上长角的蛮子，用镜子照了照他们，他们便昏迷不醒。     秦牧原本以为蛮族的大巫是戴了面具，而现在见到木船上的这位大巫，才知道竟然真有长角的蛮族。     那位羊面大巫瞥了他们一眼，发出尖锐的声音：“武可汗，巫尊已经等候很久了！请上船！”     霸山祭酒登上这艘船，笑道：“这片湖水是弱水，没有浮力，羽毛飘在上面也要沉底，须得靠楼兰黄金宫的船才能渡过去。咱们上船罢。”     秦牧与灵毓秀登上木船，青牛和狐灵儿也来到船上，那位大巫目光落在秦牧和灵毓秀身上，冷笑一声，撑船向对面驶去。     灵毓秀笑道：“不能脚踩弱水过去，绕过去不行吗？飞过去也可以。”     那蛮族大巫冷笑道：“飞过去？你试试这里的空气，看看你可能飞得起来？这里的空气是死的。”     “空气是死的？”灵毓秀不解。     旁边的青牛瓮声瓮气道：“这里的空气的确是死的，飞不起来。”     他善于掌控风雷，能够感觉到这里的空气根本不流动，常人呼吸，吸气，呼气，空气流动，倘若空气不流动，吸一口气，鼻孔下的空气被吸光，形成了真空，旁边的空气补充不到鼻孔下，自然就会被憋死。     这片弱水湖便是如此，湖面上的空气被一股莫名的力量定住，完全不流动，只有木船向前滑行，船上的人也随之移动，呼吸时才不会感觉到异状。但是只要船停下，便会将鼻翼下的空气吸光，时间一长必然会被憋死。     倘若施展飞行之法，想要在湖面上飞起也不太可能，飞行之法需要震动空气，形成向上的托力。但是在这里震动空气，只会形成真空，压根无法飞起。     狐灵儿也试了一下，发现呼风唤雨的法术在这里根本没用。     那蛮族大巫嘿嘿笑道：“绕过去也不是不可以。不过弱水湖太宽，绕过去要走两天，而且到了雪山中，嘿嘿能走出来的不多。”     灵毓秀咋舌不已。     秦牧悄悄开启神霄天眼青霄天眼，向空中打量，朦朦胧胧看到有微不可察的薄雾状的纱笼罩整个湖面上空，不由心中微动：“让空气无法流动的，应该便是这片轻纱吧？”     这片轻纱无法被触摸，但却又真实存在，想来便是霸山祭酒所说的禁制。     他不经意间向水下看去，心头微震，只见这片湖泊的底部都是一具具白骨，被沉在水底。灵毓秀也向下看去，低呼一声。     霸山祭酒道：“那些都是巫教练法用掉的奴隶。”     秦牧毛骨悚然。     羊面大巫撑船速度很快，他有独到的秘法，可以在湖面上来去如风，弱水也不能让这艘船沉入水中。     没过多久，木船停靠在雪山脚下，那羊面大巫嘿嘿笑道：“武可汗，请！”     霸山祭酒微微一笑，向那座金光灿灿的山峰走去。     嘟嘟——     山上悠长而低沉的号角声传来，声音浑厚，震得人耳膜胸腔跟着共鸣共振。远处，一座座雪山突然发生雪崩，轰轰隆隆，更是增添了几分凝重气势。     霸山祭酒哈哈大笑，压过那号角声和雪崩发出的轰鸣，秦牧等人尚且感觉不到异状，但是山上的人却被他的笑声震得气血沸腾，一个气血冲脑，头颅发胀，似乎要炸开一般，压不下来。     这时，山上一个厚重的声音传来：“武可汗修为雄浑，更胜当年，何必一上来便给一个下马威？武可汗，请上山一会！”     这个声音在霸山祭酒的笑声中也清晰可闻，声音苍老但却充满了力量，显然是个绝世高手。     “巫尊发话，我自然不得不从。只是霸某此来，是来堵山门的，不是来叙旧的。”     霸山祭酒与那个苍老声音遥遥对话，悠然道：“我这便上山！”     秦牧抬头看去，只见一条黄金铺就的阶梯一路铺到山上，不过没走出多远便有一座巨大的黄金门户横在那里，没有门扇。     这座门户通体黄金所铸，高十多丈，宽二十余丈，镶嵌宝玉宝珠，端的是奢华。     当年屠夫便是带着霸山祭酒来到这里，在山门下一堵三个月，战败了楼兰黄金宫中的年轻才俊，将草原四面八方闻讯赶来的各路高手打了一遍。     霸山祭酒因此被草原尊为武皇帝。     而屠夫当年也是历经了大大小小百十战，将楼兰黄金宫的老一辈统统打了一顿，获得天可汗天皇帝的美誉。     霸山祭酒带着他们走到山门前，只见有许多大巫已经在那里等候，还有些是草原上的强者，并非是黄金宫的弟子，也守在那里，应该是草原上鼎鼎有名的存在，闻讯赶来。     “牛牛！”霸山祭酒喝了一声。     青牛哞的一声低吼，身躯突然嘭嘭膨胀，肌肉隆起，身体越拔越高，变成筋躯狰狞的牛头怪人，大步走到那黄金山门下，肩头向上耸了耸，将那座沉重无比的山门连根拔起！     旁边的蛮族大巫和强者皆是呆了。     霸山祭酒淡然道：“送门上山！”     秦牧心头微震，知道霸山祭酒的用意，在山门下堵门，难以进入楼兰黄金宫的腹地，而扛门上山，将门堵在黄金宫的正殿前，那时才好方便盗取屠夫的下半身。     不过这样的话，也是彻底将楼兰黄金宫得罪了，只怕此行不死不休！     倘若深入楼兰黄金宫，那些强者将下山路一堵，便可以将他们堵住，那样的话很是不利。     霸山祭酒冷哼一声，向前走去，传音到秦牧耳中，道：“上山之后，便不是你们俩堵山门了，只怕是要对我下手了。这次与我所想的有些不同……”     秦牧安慰道：“教我偷东西的那人是个瘸子，真的非常厉害。”     “他怎么瘸的？”霸山祭酒问道。     秦牧迟疑一下，老老实实道：“好像是偷东西的时候被抓住，把一条腿砍掉了。”     霸山祭酒冷笑：“我听到你说他瘸，便知道是偷东西被人捉到打瘸的。你偷过东西没有？”     秦牧又迟疑一下，摇头道：“还没有试过。”     霸山祭酒彻底没了念想，面色阴晴不定，突然塞给秦牧一张图纸，道：“这是黄金宫的地理图，你先收着……但愿你用不上。现在看一步走一步，到了黄金宫，随机应变，说不定我能够寻到机会，盗走师父的下半身！”     楼兰黄金宫的阶梯极长，一直延伸到山巅，秦牧、灵毓秀跟着霸山祭酒登山，四下看去，只见道路两旁立着许多金灿灿的神像，每一个神像都是极为怪异，似人非人，似魔非魔，似神非神，同时有着人和神魔的特征，模样千奇百怪。     走在这样的道路上，让人倍感压抑，即便是喜欢与青牛拌嘴的狐灵儿此刻也出奇的安静下来，只有青牛沉重无比的脚步声传来。     秦牧回头看去，草原上的强者和蛮族大巫双目喷火，却一言不发的跟着他们。     前方，渐渐有了许多金光闪闪的宫殿，这些宫殿下站着些奇形怪状的人，有些头上长角，有些背上生翅，有些长着兽头，有些则是长着蛇尾。     但他们却偏偏不是妖族，妖族身上有妖气，比如狐灵儿便有妖气，青牛虽然妖气很淡，但毕竟也有。     而这些怪人身上没有妖气。     狐灵儿和青牛是在向人的方向转变，楼兰黄金宫的强者，却仿佛在向非人方向转变。     这是塞外与延康不同的修炼理念，向非人转变，向神魔靠近，便是大巫。     不过，还是有些人是寻常人的形态，这些人应该可以自由控制身躯，想变就变想收就收，神通自如。     这些殿前还有许多笼子，里面塞满了衣衫褴褛的人，应该是楼兰黄金宫的巫士练功的“材料”。     灵毓秀脸色微变，心中动怒：“是我延康国的子民！”     秦牧木然道：“延康国也掳走我大墟的子民，当成奴隶。”     灵毓秀身躯微震，默不作声。     “公子，他们不止用人来练功，还有妖族也被抓来了。”     狐灵儿努了努嘴，秦牧看去，果然有几个笼子里关着的是一些妖怪。     霸山祭酒道：“巫教有奇特的功法用魂魄修炼，用来改变身体构造，比如吸收鸟的魂魄，可以生长出翅膀，或者头颅长出鸟的脑袋，吸收羊的魂魄，身体也会向羊转变。炼成神通的，便是大巫，没有炼成神通，就叫巫士，而到了天人境界便叫做巫王。楼兰黄金宫是巫教中的圣地，其功法叫做巫尊楼罗经，相当不凡。”     ——今天六更了，明天继续爆发，中午十二点两章连更，晚上八点两章连更，晚上十点再更一章！还请兄弟们多多支持。 