    他的手探入江水中，却摸不到那女子的脸。     “你为什么还在这里，你还想守护着我吗……”     秦牧落泪，他怎么也抓不住水中的女子，他停下，水中的女子也停下，但是他们像是隔着一个世界，无法触碰到对方。     “你是我的亲人吗？”     “发生了什么事？”     “你为何要带我逃出来？逃到残老村？”     “你留在这里，是为了见我吗？”     ……     他的问题，水中的女子已经无法回答，只能幽幽的看着他，眼中似乎有怜爱和欣慰。     丰秀云以法力驱使楼船赶来，本欲向水中的女尸出手，却见秦牧跪坐在水面上，不由一怔，没有出手。     水中的那具女尸看着残老村的少年，十四年前，她漂流到了这里，水势减缓，她没有被江水冲走，而是沉入了水底。     一个执念让她留在了水中，静静地等候，知道秦牧乘坐楼船经过这里，熟悉的玉佩将她的执念唤醒，促使着她飘在水下从倒影中看着船上的少年。     “你看，我长大了，我活下来了……”     秦牧看着水中的女子，眼中噙泪，露出笑容，低声道：“你可以放心了，我会去寻找我的身世，会去找到我的故乡，会去寻找你的过往，会永远记住你的名字……”     水中的女子仿佛露出了一丝微笑，然后缓缓的沉入深水之中，渐渐隐没消失。     秦牧怔怔的跪坐在江面上，过了良久这才起身，他觉得自己真的长大了，不再是懵懵懂懂的男孩了。     他回到楼船上，雾气渐渐从江上散去。     江面下的女子消失，雾气也随之消失，江面又恢复清朗，远远看去，一座雄关屹立，横跨涌江，这座雄关，竟然是由无数舰船拼在一起，形成的一个巨大营寨，驻扎着千军万马！     一道道铁链锁江，中间留下一条水路，从这条水路便可以驶出密水关，进入延康国的领地。     “公子，这里便是密水关。”     丰秀云催使拉船的巨兽将这艘楼船拉入水道，道：“城中心便是视镜，那里都是我的人，公子尽管放心。”     秦牧四下看去，只见这座密水关兵马雄壮，还有骏马在一艘艘船之间驰骋，速度极快，船与船之间几乎没有缝隙，这些船榫卯相扣，不像是船，反倒像是一座无比复杂的建筑。     将榫卯错开，船便还是船，随时可以出击。     “打造这里的人，可谓天工！”秦牧赞叹。     丰秀云噗嗤笑道：“公子，密水关是我教的匠堂堂主设计打造的。”     秦牧心头微动，更加赞叹。     他现在终于明白为何延康国师一定要降服天魔教了，天魔教的力量肯定不如延康国的大军，但是天魔教有着各种能工巧匠，三百六十行，三百六十堂，深入市井百姓，根基深厚。     楼船到了城中，前方有些商船在等候检查，在水道中排成长长的队伍。丰秀云则将楼船驶入一条水巷，停靠下来，带着秦牧登岸。     狐灵儿连忙跟上，几步间跳到秦牧背上的包袱，钻进包袱里，只剩下一个小脑袋露在外面，好奇的东张西望。     “公子，那里便是视镜。”     秦牧顺着她指的方向看去，只见水道上一道飞桥横挂，桥中央竖着一面明光闪闪的镜子，镜子朝向水道，但凡从水道经过都会被这面镜子映照。     过往的商船都要在桥下停顿，每个人都要经过视镜的照耀。     不过秦牧现在已经上岸，绕过了视镜，自然不必担心被视镜发现。     密水关三步一岗十步一防，盘查很是严格，好在有丰秀云带领，一路上没有遇到盘查。     丰秀云引领着他来到城中的商贾聚集区，道：“公子先在城中住下，明日便有商队离开密水关，埠头开闸，公子可以与商队一起出发。”     她迟疑一下，道：“最近延康国不太平，公子若是独自上路，恐怕不太安全，最好可以与商队同行。”     秦牧惊讶：“不太平？”     少女小心翼翼，四下看了一眼，凑到秦牧耳边道：“国内的有些强者听说延康国师大举入侵大墟，结果吃了败仗，于是趁机在半道上刺杀延康国师。据说延康国师遭到重创，险些死了，这个消息传出来，人心惶惶，有些不服朝廷管教的门派便趁机作乱，有的割据，有的趁机抢地盘，很多流寇……”     她鬓角的秀发垂到少年的领口，痒痒的，秦牧的耳朵也是被她的气息吹得痒痒的。     丰秀云见他的耳垂红了，这才知道有些太亲密，连忙离他远一点。     这位少年可是未来的圣教主，尊贵的大人物，岂可对他这样轻浮？     “还有一件事。”     丰秀云定了定神，上下打量秦牧，笑道：“公子这身衣裳要换一换了。延康不是大墟，没有必要穿太结实的衣裳。”     秦牧身上的衣裳是用兽皮缝制的，司婆婆嫌他每天练功打来打去太费衣裳，所以从小给他穿的都是兽皮，虽是兽皮衣裳，但用料却是很好。     秦牧的衣裳用的是异兽雪云貂的皮毛，把毛皮揭掉，留下里子，穿在身上冬暖夏凉，只是款式虽好，但是却并不好看。     秦牧自己学会做衣裳之后，也是用雪云貂来做衣裳，他身上的衣裳都是自己做的。若是普通的绸缎布料，他每天练功，与瞎子、屠夫打斗，要不了一天就会烂掉。     “姐姐是否知道哪里有好的布料？”秦牧问道。     丰秀云引领着他来到布庄，与秦牧一起走进去挑选布匹，转了一圈，秦牧没有找到满意的布匹，唤来老板，道：“贵庄是否有这种布料？”     他取出灵毓秀赠给他的汗巾，那布庄老板见了，吓了一跳，连忙摇头道：“这是天香丝织就的，属于贡品，皇室才可以用的，我这小小的布店哪里有这样的上等货？”     丰秀云笑道：“曲香主，这位是公子。”     那布庄老板吓了一跳，连忙便要躬身下拜，秦牧将他搀起，道：“这里是密水关，人多眼杂，不必多礼。”     那布庄老板曲香主笑道：“属下不识公子，怠慢了。公子稍候。”     他快步走到布庄库房，没过多久便取出一匹布，道：“公子，天香丝虽然是贡品，皇室之物，但是有些布料也不必天香丝逊色。这匹布是小店的镇店之宝，叫做金蚕丝。我圣教的蛊堂善于炼蛊，百毒金蚕蛊，炼成六翅金蚕，奇毒无比。这百毒六翅金蚕长成之后，便会吐出蚕丝，坚韧无比，刀枪不入，水火不侵，百毒不近。这匹布，是蛊堂堂主交给我出售的，公子请看。”     秦牧轻轻抚摸布料，绸缎般顺滑，有些凉意，布料是淡金色，带着奇异的纹理。他用手扯了扯，根本扯不动，不由赞叹一声，很是满意，道：“多少钱？”     曲香主连忙摇头道：“怎敢收公子的钱？这是属下和蛊堂堂主孝敬公子的！”     秦牧笑道：“你不收，我不能不给。灵儿，把钱袋子找出来。”     狐灵儿一直呆在他背后的包袱里，只露出个小脑袋，闻言连忙钻入包袱里，没过多久便取出一个钱袋子，秦牧道：“这里是龙币，应该不能在延康国流通，都给你了。”     曲香主只得将钱袋子收起，道：“延康国用的是大丰币，的确与大墟的钱币不同。公子这袋子钱有好几千，属下为公子兑换一些大丰币，路上说不定要用到。”     秦牧想了想，点头道：“有劳了。金蚕丝织就的布匹，如何剪裁？”     曲香主笑道：“普通的灵兵根本裁不动这匹布，小店有一口龙牙剪，勉强可以裁动。公子稍后。”     他来到堂前，取出三炷香点上，那堂前是一个小小的神龛，神龛里供奉的居然是一口剪刀。     曲香主对着剪刀拜了拜，然后小心翼翼将剪刀取下，交给秦牧，道：“这是属下献给公子的，一点敬意……”     秦牧哭笑不得：“香主，我不会收你的剪刀的……咦？好剪刀！”     他露出惊容，这剪刀摸着竟然像是温玉做的一般，很是温润，元气浸入其中仿佛身体的延伸，毫无阻碍，并且他能够感觉到剪刀中蕴藏着一股可怕的能量，蠢蠢欲动！     这股力量极为恐怖，十分凶恶。     秦牧试着剪一下布角，这坚韧异常的金蚕丝布竟然咔嚓裁开，虽说有些吃力，但剪刀的锋利程度可见一斑。     “真是好剪刀。”秦牧又赞叹一句。     曲香主取来针线，那线也是百毒金蚕丝。     唰——     秦牧伸手一挥，元气迸发，顿时整张布匹浮在空中，垂挂下来，随即以气御剪，剪裁布料，与此同时曲香主取来的那口针也被他以元气带着飞起，自动穿针引线，当空缝制剪裁好的布料。     这一手极为引人瞩目，进店选购布匹的人们纷纷停步观望。     没过多久，秦牧便收了剪刀针线，只见一套服饰轻轻落下，第一件是对襟深衣锦袍，窄袖，对襟处镶边。第二件是腰带，第三件是锦衫中衣，第四件是下身的中裤。     曲香主抬手：“公子请入内换衣。”     秦牧走入内室，曲香主和丰秀云站在外面等候，丰秀云皱眉，嘀咕道：“公子跟着教主夫人怎么学了裁衣？这岂是少教主所能做的事情？”     曲香主道：“公子做的衣裳，已经是大家水准……”     丰秀云冷笑道：“你马屁拍得啪啪响，令我不齿。这百毒金蚕丝布料金贵得很，几千只金蚕才能织出这样一匹布，便被你送给了少教主。一只百毒金蚕蛊吐出的丝，价值便差不多等于这一袋子龙币了，公子这一套衣物，价值连城……”     内室门开了，秦牧从中走出，两人眼前一亮，布庄里的人也都是纷纷看来，暗赞好一个俊俏少年。