    秦牧深知瞎子心神眼的能力，早已见怪不怪，虽然瞎子眼不能见，但是“看到”的东西却比其他人更多。     他站起身来，远远看去，那座山峰四周还有一道道金光，围绕着山峰打转。     青牛全力奔行，距离那座山峰越来越近，没过多久，只见那一道道光芒变得越来越粗，围绕那座山峰像是一条条飘带，来回穿梭，将那座山峰包围。     待到距离更近时，但见那些金光中便多了许多东西，那是巫王的神通，有的金光中藏着一口口弯刀，有的金光中有一尊尊金人，还有的金光中有金龙翻滚。     巫王的实力惊人，只有修炼到天人境界才能被称作巫王，但楼兰黄金宫毕竟是塞外圣地，前来追杀霸山祭酒的巫王大多是生死境界，甚至还有一位神桥境界的教主级存在，气势宏大。     青牛奔行，距离那座山峰只有十里远近，秦牧再看，只见那座山峰东、南、西、北、东南、西南、东北、西北八角，空中各有一位巫王。     东边的巫王鸟首人身，手持一口圆镜，那镜子古怪，有十二根从镜子中长出的雪白骨头，被他托在手中，镜中一道金光射出；     西边的巫王豹首人身，手中抓着杆节杖，节杖顶拴着一道像是尾巴一样的东西，正在飘动，长度与节杖差不多。而杖尖则是一颗金色骷髅，目射金光；     南边的巫王是三首金人，三颗狼首。     北边的巫王人头鸟身，背生双翅，两张翅膀不断生出一口口金剑，金剑化作剑流，向中央的山峰攻去。     而东南、西南、东北、西北四地的巫王模样也是千奇百怪，有的长有兽头八臂，有的生出六足，有的长有多翅，有的面上生出多眼，掌心也长着眼睛。     尽管秦牧见识过了巫尊楼罗经，但见此情形，还是不得不惊叹这门功法的邪诡和强大。     中央那座山峰上，刀光纵横辟阖，抵挡从八个方向杀来的神通。     那座山峰时不时有巨石掉落下来，一块块石头有四合院那么大，这种情况，在远处是看不清的，只能勉强看到像是尘埃一样的东西坠落，只有来到近前，才知道尘埃是何等庞大。     山峰已经被霸山祭酒和八位巫王的神通削得如同一根光秃秃的柱子，只有霸山祭酒所站立的山头，还有些草木的青色。     屠夫看了一眼，松了口气，笑道：“大嘴巴没死。咱们回去吧。”     秦牧哭笑不得，青牛更是牟足了劲向前冲。     还未来到山峰下，屠夫突然腾空而起，一道刀光裂空，明亮无比，秦牧抬头看去，只觉这道亮光闪过后好像变得有点黑，似乎是光芒太明亮在眼瞳中印下了刀痕，也像是太锋利把天空划破了。     他看不出是哪一种。     “天可汗！”     一声惊叫传来，天空中一个人头滚落，还有一个无首的鸟翼巫王扑闪着翅膀，半空中金色撒的哪儿都是，正是北边的那个人首鸟身的巫王。     在场的诸多巫王中，惟独他是神桥境界的教主级存在，结果被屠夫偷袭，近身一刀斩杀。     屠夫是战技流派，被他近身，下场可想而知。     屠夫落下，依旧稳稳落在青牛背上，叫住青牛，道：“你家老爷已经没有大碍了，再受点伤就可以杀出来。青牛，你带我们去楼兰黄金宫。”     青牛迟疑，道：“老老爷不救老爷出来吗？老爷孝顺，总是念着你的好。”     “救他出来作甚？烦我吗？”     屠夫摇头道：“我这些年在村子里清静得很，一想到要被这厮唠叨，我便头大。让你去你便去，再啰嗦便吃牛肉。你知道我在村里做什么的吗？”     青牛打个冷战，不敢说话，这头牛机灵，早就看出他是个杀猪宰牛的屠户。     “师父！”     那座山峰上，霸山祭酒的声音传来，显然是受了伤，中气有些不足，惊喜道：“师父，果然是你！我就知道你没死，这么多年你把我扔在延康，自己跑出去逍遥快活，你怎么补偿我？我有好多话要跟你说……”     “快跑。”屠夫道。     青牛连忙向楼兰黄金宫的方向奔去，霸山祭酒正要冲出那座山头，被其他七位巫王合力镇压下来，不得不又落回山头上。     那七位巫王也是骑虎难下，他们八人合力镇压霸山祭酒，打算将他炼死，没想到传说中已经死了多年的天可汗居然再度出现，一刀将他们中最强大的巫王斩杀。     他们本以为天可汗会向他们下手，而霸山祭酒也士气大振，反倒向他们同时施展最凌厉的攻击，拖住他们，让他们无法逃走，更是让他们吓得魂飞魄散。     而现在，天可汗竟然将霸山祭酒丢在这里，骑着牛跑了。     霸山祭酒也是丈二和尚摸不着头脑，突然醒悟过来，骂咧咧的，在背后狠戳老头子脊梁骨。     又过了小半日，青牛载着他们回到弱水湖前，停下脚步。     屠夫看了看瞎子，道：“瞎子，你和牧儿陪我上山。我现在没有下半身，打不过那老家伙。”     “好。”     瞎子从牛背上跳下来，秦牧让灵毓秀狐灵儿和青牛留在这里，道：“我们去去就回。”     灵毓秀点头：“一切小心。”     屠夫来到弱水湖前，摇头道：“霸山这小子，这么多年没有长进，竟然连这片湖也没有挪走。”     他长长吸气，后方的灵毓秀小狐狸和青牛不禁骇然，只见四周风卷云涌，天空中的云彩也被狂风席卷而来，向他们前方的这个只有上半身的老者口中涌去！     草原地势高，云彩比较低，但距离他们也有千百丈远，这老者吸了一口气，连天上的白云都被吸入腹中，强得有些离谱！     “这是，这是……传说中最顶尖的战技流派强者！”     灵毓秀心神大震，自从延康国师召集战技流派强者论道，战技流派的强者死的死逃的逃，也有人隐匿消失。     不过那一次论战，并没有出现最顶尖的战技流强者。     战技流强于肉身，而最顶尖的战技流强者有个特点，那就是他们的身体某一部位已经成神！     他们无需去刻意施展神通，一举一动便是神通。     显然这个只有上半身的老者，就是这样的存在。     屠夫吸饱了一口气，他们附近的云彩几乎被他吸了一空，然后一口气吹出。     哗啦，他们前方的弱水湖突然被掀了起来，水浪越来越高，像是一片海竖了起来。     这片竖起来的海在飞速后退，几乎是瞬息之间便被吹得飞入雪山之中，将雪山的大大小小的山谷填满。     他们前方，湖水干涸，连湖中的白骨也被吹飞，湖底虽然还有些湿，但并没有淤泥，淤泥也被刮得干干净净。     秦牧打开天眼看去，那笼罩湖面的轻纱也被屠夫一口气吹得没了踪影，不知飞往何处去了。     战技流派最顶尖的高手，并不会改变地理的法术神通，但是这样的存在肉身强大无匹，改变地理，改变天气，又何须法术神通？     “倘若能够拥有战技流派的肉身，御剑流派的剑术，法术流派的神通，岂不是无敌了？”     秦牧眨眨眼睛，跟上屠夫，他修炼的是霸体三丹功，霸体三丹功什么都好，就是没有神通，也没有炼体的法门，还没有剑法。     屠夫也正是因为他修炼的是霸体三丹功，这才没有将他的炼体的功法传授给他，免得耽误他的修为进境。     其实，村里的每一个人都有着其独到的功法，不过谁也没有传授给他。     楼兰黄金宫中一片惊呼，一口气，吹走了黄金宫前方的弱水湖，这等通天彻地的神通匪夷所思，岂能不让黄金宫的巫士大巫心神震动？     圣殿前，巫尊手持权杖而立，眼中两道金光照耀，落在正从湖底走过的三人身上，眼角抖了抖。     他是黄金宫的掌教，因为羡慕屠夫的强大肉身，所以在得知屠夫向天挥刀，被诸神所斩之后，便立刻潜入延康，灭掉抢走屠夫下半身的那个小门派，夺走了屠夫的下半身。     他深知屠夫的肉身要超过自己的肉身，因此毅然决然的切掉自己的下半身，换上屠夫的身体。     而现在，他噩梦中的情形变成了现实。     那位天可汗并未死，他活了下来，现在来找自己要回他的下半身了。     巫尊眼角剧烈抖动，转身走入圣殿，殿中的神龛上盘坐着一具具金骨，有人形，也有兽形，一共有十八个神龛，十七个神龛中都是金骨，第十八个神龛中则坐着一个蓬头垢面只剩下皮包骨头的老者，枯坐如死。     “大尊，天可汗来了。”巫尊拄杖，单膝跪地，伏首道。     那神龛中枯瘦如柴的蓬头老者张开眼睛，目光锐利无比，声音如枭：“我要你给我找的转世圣童呢？”     巫尊金灿灿的额头冒出一些细密的金色汗珠，涩声道：“还没有招到……”     那蓬头老者声音尖锐：“没有转世圣童，我这十七世的转世，岂不是都白费了？我距离成神，只差半步，半步！”     巫尊深深低首，不敢说话。     那蓬头老者厉声道：“有我在，天刀不敢为难你，但是我也不会轻易损耗性命来帮你。你将他的下半身还给他，立刻给我寻到转世圣童！”     巫尊心中一惊，突然一道光芒闪过，在他腰身上截了一道，让他来不及阻拦。     巫尊沉默，过了片刻，开口道：“嘉措师弟，你进来。”     一位巫王闻讯，连忙走入圣殿，躬身道：“巫尊有何事？”     巫尊抬起权杖，将他脑袋洞穿，然后切下他的下半身，与自己的身体接上，面色古井无波，躬身道：“师尊，弟子告退。” 