    秦牧突然醒悟过来，自己的这种想法非常危险，瘸子的腿就是这么没的，瘸子虽然在别人面前笑容满面，却背地里整天唉声叹气，总想去寻回自己的那条腿，却又不敢。     自己如果陷入瘸子没瘸之前的那种疯狂盗窃的行径之中，估计离瘸子的下场也不远了。     “这种滋味虽然很爽，但是以后还是少做一些。”     秦牧警醒自己，回头又看了看地上的各种宝物，除了楼兰黄金宫炼制的邪门宝物，其他的他都想带走，只是自己能够带的东西有限。     “剑丸被他们供奉在这里，应该是一件不错的宝物。”     秦牧捡起剑丸，剑丸很沉，估计里面封印着许多口宝剑。     他的元气稍稍侵入其中，只听嗡的一声从“剑丸”中飞出一口弯刀，在他身前徐徐转动了半周。     “不是剑丸，是刀丸！”     秦牧惊讶，他曾经在蛮狄国的叛军那里见过这种刀丸，叛军用来冲击霸山祭酒的绝壁天罡神通，结果数万弯刀悉数嵌在绝壁天罡上，收不回来，所以托里木才能如此轻易的将叛军屠杀干净。     秦牧抓起一把弯刀，有些不太顺手，想来需要特殊的功法才能催动。不过这口弯刀的质量要比其他叛军的弯刀好了许多，质地不输于他的杀猪刀。     他收回元气，那口弯刀又叮的一声回到刀丸之中，消失不见。     刀丸中弯刀的数量极多，绝对是一口大杀器。     秦牧又捡起那口残剑，残剑的威力他感应不出，似乎没有任何威力，入手也轻飘飘的。     秦牧张开神霄天眼青霄天眼，细细打量，也没有看出所以然来，不过能够被楼兰黄金宫如此郑重藏在宝库之中，应该非同凡响，于是也收了起来。     古琴有一段被烧焦，秦牧看了一眼，那是雷击留下的痕迹。     “咦，不对劲，这琴有一股煞气和妖气！”     秦牧细细打量，越看越觉得奇怪，古琴有一股血煞之气，好像琴中有浓郁的血气在流动，而那妖气也是无比浓郁。     这张琴不像是琴，而像是一头无比恐怖的大妖。     “难道是树精修炼成妖，被人做成了古琴？好东西，也要搬走。”     秦牧将古琴背在身后，又捡起一个手骨，刚刚抓到手中秦牧如同遭到雷击一般，身躯乱颤，脑海中传来一个洪亮无比的声音，轰然炸响。     “神语！”     秦牧脸色大变，急忙将手骨抛下，那声音是神语，抓在手里时好像有一尊神祇出现在他脑中。他刚才将这手骨从金台的封禁中摘下，随手就扔，现在才知道自己扔掉这个手骨是多么正确。     “这手骨大有古怪，难道是神的手？”     他定了定神，抽出少保剑，用剑将手骨挑起，然后在地上捡了个布袋，把手骨放入布袋中。     “佛门的千幢塔，也是好东西，就是太大了。”     秦牧上下打量千幢塔，千幢塔每一口幢都很精致，只有三寸多高，但是千幢精巧的扎成塔的形状，那就很大了，高达丈余，自己倘若背着，肯定引人瞩目。     那几颗舍利子他倒捡了起来，也塞入布袋中，然后又寻到几颗玉珠，也丢入布袋中。     秦牧将刀丸也丢入布袋，这才感觉到奇怪，刀丸很沉，但是到了布袋中他却感觉不到刀丸的重量。     他拎起布袋翻来覆去看了几遍，这布袋也是金坛上被封印的宝物之一，不知道是什么材质，也不知有何作用，布袋的一面绣着一头异兽，张开大口，异兽大口的位置正好是布袋口儿的位置。     他打开布袋向里面看去，只见布袋中有几样芝麻粒大小的东西，正是自己刚才丢进去的那几件宝物。     秦牧怔了怔，倒出神之手骨、舍利子、刀丸等物，这些东西从布袋口处滑出来时还是同样大小，并没有变化。     “古怪！”     秦牧扯开布袋口，头钻入布袋中，向里面看去，不由吓了一跳，他看到了亩许大小的空间，高六七丈。     他抽回头，向袋中伸手，一条胳膊放进去，还是没有抓到底部。     秦牧想了想，把神之手骨、舍利子和刀丸等物重新放回布袋，然后将古琴也塞入布袋中，那个千幢塔也塞了进去。     他又搬起那具金灿灿的下半身，也塞入布袋中。     然后少年起身，在地上捡东西，见到一件捡一件，往布袋里塞，太大塞不进去的，便弃之不管。     没过多久，布袋稍稍有些鼓起，也渐渐能够感觉到一些重量，但并不沉。     秦牧低头，将自己扔出来的东西捡了一遍，又捡到几口丹炉，其中一口丹炉是密封炉，比太学院的还要大一些，而且更加贵重。     这座宝库中只剩下巫教用人骨炼制的法器，秦牧舒了口气，将布袋拴在自己的腰上，用衣服盖着。     “时间不短了，该出去寻毓秀妹子他们，尽早离开。”     少年心头怦怦乱跳，定了定神，然后细细盘算片刻，没有去穿人皮，而是取出杀猪刀，把自己的头发理了一理，裁成巫教弟子的法式。     秦牧穿上丹巴罗的衣裳，运转大育天魔经中的造化天神功，他的皮肤颜色立刻开始发生细微的改变，散发出淡淡的金光，猛然一看，便是一个楼兰黄金宫中修炼小有所成的巫士。     秦牧翻开楼兰黄金宫的地理图，看了一番，然后将地理图收起。     他的元气催动那块符宝，符宝腾空，一个个符文亮起，向宝库门户的封禁照耀。     “十二、九、六、十、七、六、七、一……”     秦牧口中念着数字，每念出一个数字那块符宝便在空中翻了一下，将十四面中的一面照向封禁。     进入这座宝库时，那个龟背守卫催动符宝解开封禁，符宝变化极为复杂，符宝有十四面，每一面是不同的符文，想要记下这些符文的变化很是困难。     但是记住这些符文的顺序对秦牧来说却不麻烦。     他将符宝的十四面记成十四个数字，然后将进门时的数字顺序颠倒过来，从里面破解封禁。     在他面前，一个个立方块浮现出来，相继后退，秦牧向外走去，终于顺顺利利的走出宝库。     秦牧松了口气，取出少保剑，将符宝砍得粉碎，然后根据地理图指示，向楼兰黄金宫的库府走去。     尽管楼兰黄金宫此刻被人堵门，但库府里还有大巫当值，秦牧递上一个药方，那大巫念道：“蛇莓二两，天竹子一斤六两，夹竹桃四两……这么多药，你是准备炼大药？”     秦牧点头，憨厚笑道：“刚才受伤了，准备补一补。”     “去打堵山门的那家伙了？我也听说了，死了不少人。好在那个家伙已经被打死了，不算丢人。当年武可汗堵门那次才算是丢人。”     那大巫备好药材，秦牧将丹巴罗的钱袋递过去，道：“有新鲜的绛珠草结的紫果吗？给我来四个紫果。”     “这东西很贵，哪里有新鲜的？晒干的要吗？”     “干的也可以。”     那大巫取来晒干的紫果，秦牧收了，捏出一颗塞入口中。那大巫见他憨厚，悄悄从钱袋子里多取了几个钱，心中一阵暗爽。     秦牧脸色微变，喝道：“你多收我钱了！”     那大巫变了脸色，怒道：“哪有？你血口喷人！”     秦牧扯着钱袋道：“我袋子里钱是有数的，你多收了，我掂一掂便知道。我要告诉巫王！”     那大巫急忙来扯钱袋，两人撕扯间秦牧手中一个玉瓶不小心掉入库府中，啪的一声摔得粉碎。     “你不要告诉巫……”     那大巫一句话还未说完，突然直挺挺倒了下去，库府里一股香气弥漫开来，库房中几位闻讯而来的大巫还未走近，便噗通噗通倒地。     秦牧将钱袋扔入库府，落在那大巫身上，然后托着腰间布袋，小心翼翼的翻找，从中找出一口炉鼎，正是在宝库中寻到的那口密封炉。     “这次的失迷香，我加了十倍的量，不信麻不翻整个黄金宫！”     他将药放入炉中，元气迸发，围绕这口炉鼎飞速转动，手法千变万化让人眼花缭乱。过了不久，炉中的失迷香已经炼好，秦牧掌上元气依旧化作熊熊烈火，并没有像上次那样用玄武元气冷却，而是越烧越旺。     过了片刻，秦牧停下脚步，打开炉盖，粉色的烟气从炉中滚滚涌出，四下弥漫，饶是他口中的绛珠紫果能够解失迷香的药性，也感觉到四肢似乎渐渐消失。     他连忙屏住呼吸，只见炉中的烟气还在滚滚冒出，秦牧元气化作青龙元气，施展出大育天魔经中的呼风唤雨的法术，将烟气吹散。     很快，大风将失迷香送到全山。     他立刻向冲入一座黄金宫殿，将自己的包袱背起，插上双刀，背好铁锤，剑匣则被仍在一边，然后向山门方向飞速赶去。     他元气化作玄武元气，结出一团水汽，然后在手中化作一个水球。     秦牧将剩下三枚绛珠紫果投入到水球之中，一边狂奔一边一只手托起水球，另一只手的手法化作幻影，五指跃动，连连指法变化，点在水球上，催发绛珠紫果的药力。     那三枚紫果吸水，很快饱满起来，药力被他激发。     秦牧松了口气，突然空中一道道金光飞起，仓皇向外飞去，应该是守在圣殿前的那几尊巫王看到全山弟子悉数“中毒而死”，惊慌失措，逃离楼兰黄金宫。     “死了，全都死了！”一个洪亮的声音带着惊恐和慌张，飞速远去。     秦牧速度提升到极致，向黄金山门下奔去，只见青牛、狐灵儿和灵毓秀都倒在地上，灵毓秀身上多处受伤，血迹斑斑。     他立刻在他们口中各塞一个绛珠紫果，一人一牛一狐悠悠醒来，还是有些腿脚麻木，灵魂灵胎都有些酥麻，不知发生了什么事。     “失迷香可以吓退巫王，但迷不倒巫王。”     秦牧飞速道：“楼兰黄金宫中，只怕有几位可以与霸山祭酒并列的存在，得到消息后肯定会赶过来。我们须得立刻离开！” 