    这头牛的本事可以媲美妖王，踩在水面上比陆地上还要平稳，而且善于操纵风雷，速度极快。以这个速度，完全可以日行三千里。     霸山祭酒将秦牧与灵毓秀选择的经卷粗略看了一遍，捏着秦牧交上来的经卷有些头疼。灵毓秀选择的经卷是剑法神通，再不然便是法术。秦牧交上来的除了落日剑法还算正常，但另外两篇着实把他难住了。     这两篇一篇叫做牵魂引，一篇叫做调鬼遣神符字令。     任何剑法神通和法术，都有着其基本的技巧可循，所谓触类旁通，举一反三，凭霸山祭酒深厚无比的底蕴，都可以指点他们。     惟独秦牧选择的这两册经卷，都是冷门中的冷门，寻常时期霸山祭酒即便是进入天录楼，见到这种冷门的法术向来都是看一眼便放在一边，根本不去理会。要他讲解，真是强人所难。     牵魂引和调鬼遣神符字令在他这个境界的存在看来，法术的威力不够强，也没有什么让人眼前一亮的地方，实在不知秦牧选择这两门法术的用意在哪里。     霸山祭酒坐在牛背上，将两册经卷丢给秦牧，让他自己研读，然后为灵毓秀讲解她从天录楼中带出的经卷。     灵毓秀是皇家子弟，因此可以进入天录楼第二层，这次她从楼中带出的是道门的一卷高深道法，叫做青霄雷引。     单单这个名字，便要比秦牧寻到的牵魂引和调鬼遣神符字令正统了许多倍。     道家正统雷法，自然是名不虚传，霸山祭酒讲起来也是头头是道，许多难以理解之处，经过他的点拨，灵毓秀便豁然贯通。     秦牧也听得入神，突然想到青霄雷引倒可以与雷音八式相互参照，或许可以收获意想不到的威力。     他的思维散发开来，霸山祭酒后面讲的是什么他便没有听清，只沉寂在自己的推算之中。     灵毓秀又向霸山祭酒请教了几个不解之处，然后立刻着手试验，一串法决打出，突然间晴空霹雳，咔嚓一声打在江面上，炸翻了几条丈长江鱼！     灵毓秀又惊又喜，很是满意。     霸山祭酒摇了摇头，道：“公主，你的底子太差，基本功没有练好。青霄雷引的威力不单是这样。”     他自封神藏，只保留灵胎和五曜两大神藏，与灵毓秀一样的境界，然后催动青霄雷引的法决，十指中指相捏，仿佛穿针引线，面前有着无形的针线一般。     江面上顿时电闪雷鸣，一道道霹雳轰隆隆劈落，指哪儿打哪儿，凌厉非常，顷刻间便是数十道雷霆落下！     江面翻白，到处都是被炸翻的大鱼。     灵毓秀对霸山祭酒彻底心服口服，霸山祭酒显然也是头一次修炼这青霄雷引，但一出手便老辣至极，不得不令人惊叹。     霸山祭酒笑道：“你们皇室的功法，九龙帝王功，刚猛霸道，倘若你的根基足够牢靠，施展青霄雷引，威力只会比我更强。七公主，这些日子我不教你其他功法，只帮你打牢根基。”     灵毓秀连忙称是。     霸山祭酒本身便是教主级的存在，见闻广博，再加上经历了延康国师的变法，这些年又在太学院这种圣地参悟各大教派教门和世家的功法神通，其底蕴之深，已经是延康国的绝顶级的高手。     青牛一路向边关而去，途中霸山祭酒给众人传道讲法，将他们从天录楼中带出的经卷讲了一遍。过了两三日，总算来到庆门关附近。     庆门关是延康国与蛮狄国的交界处，也是大墟与蛮狄国的交界处。     在这里，庆门关与蛮狄国的边关之间隔着百余里地，然而在这百余里地的中央，却有一道长达十多里的山林，这片山林是从大墟中延伸出来，是大墟的地界，每当到了夜晚，黑暗侵袭而来，将两座雄关隔开。     大墟，成为蛮狄国与延康国之间的天然屏障，双方大军想要偷袭对方都不能趁着夜色，只能白天攻打对方，因此战局僵持不下。     两边的将士形象的称这片大墟土地叫做鸭舌头。     秦牧等人进入庆门关，霸山祭酒交给边防通关帖子，那位将士点对人数，突然看到秦牧，不由微微一怔，连忙往城里跑。     众人不解其意，霸山祭酒纳闷道：“你犯事了？”     青牛幸灾乐祸道：“何止犯事？老爷，你忘记了，你这位师弟是大墟的弃民，边关将士得到神谕，要击杀胆敢进入延康的弃民。我估计你这位师弟要被杀头，或者被卖做奴隶了。”     霸山祭酒微微皱眉，过了片刻，城中传来哗啦哗啦的甲胄碰撞声，只听一个浑厚的声音道：“神医，秦神医在哪里？”     一众百十位将士拥着一位白发苍苍的老将军从边关中走出，向众人打量，道：“哪位是秦神医？”     秦牧笑道：“秦某在此。不敢称神医。这位将军……”     哗啦——     他身前，那些将士纷纷拜倒，那老将军也单膝触地，双手抱拳高举在头顶，道：“秦神医赠药，救我边关无数将士性命，边某奉命镇守边关不曾到京城感谢秦神医，不曾想秦神医亲自前来，请受边某与众将士一拜！”     秦牧连忙抬手，道：“将军起来。我的纯阳炼虫丹是否有效？”     那位边将军起身，白发晃动，点头道：“有效，蛮狄国的大巫再做法，便伤不到我军中将士。神医的恩德，我庆门关上下，无不感激涕零！”     “严重了，举手之劳。”     秦牧笑道：“边将军，这位是我太学院的霸山祭酒，这位是七公主。”     边振云笑道：“素闻霸山祭酒之名，而今一见果然不凡。至于七公主……”     他面色微沉，冷笑道：“公主来我这穷乡僻壤作甚？若是有个闪失，谁来担当？”     霸山祭酒笑道：“是我要带他们来历练的，边将军行个方便。”     边振云面色稍稍缓和，勉为其难道：“看在神医的面子上，给你们行个方便罢。祭酒这次是要在我庆门关历练？”     霸山祭酒摇头：“蛮狄国。”     边振云吓了一跳，失声道：“你们要进入蛮狄国？不要命了吗？两国交战，你们现在闯过去，肯定要你们的命！况且你还带着公主，倘若出点事，够你太学院满门抄斩了！”     霸山祭酒笑道：“有我在，不会出问题。我在蛮狄国也有自己的耳目。”     边振云冷笑道：“我关心什么？这是你们太学院的事情，即便出了事也是由你们太学院担着。秦神医，请入关。”     灵毓秀心头惴惴，霸山祭酒曾经对他们说，这次是去塞外历练，她本以为只是去边关，却没想到霸山祭酒竟然要去蛮狄国！     不过，她也是素来胆大妄为，曾经跟着秦飞月深入大墟，现在听说要去蛮狄国，心头有些惴惴，但更多的还是兴奋。     夜晚，将军府中大摆筵席，边振云率领众将士请秦牧赴宴，霸山祭酒等人也被请了去，不过都是陪衬。     第二日清晨，边振云送他们出关，奉上一盘金锭，道：“蛮狄国不认大丰币，只认金子，神医带着当成盘缠。”     秦牧谢过。     众人登上牛背，青牛向关外走去。     他们穿过大墟的鸭舌头地区，来到塞外，远远便见烟尘四起，烟尘之中几只脑袋上长着根根骨刺的怪兽奔腾而来，怪兽背上坐着一位位身材高大魁梧的异族将士，高声呼喝：“噫嗍——”     霸山祭酒抬脚，踩在青牛巨大的脑袋上，两脚站在青牛两只角上，猛地拉开貂裘大氅。     那冲来的异族将士见到他胸口的纹身，连忙喝止胯下的异兽，停了下来，坐在兽背施礼，然后调转兽头，呼啸而去。     霸山祭酒合上衣裳，从牛头上下来，秦牧和灵毓秀都有些不解，不知为何这些蛮族看到他便会施礼。     待来到蛮狄国的边关，这里也有一座高大的城池，关防甚是严密。霸山祭酒带着众人来到关下，城门开启，许多蛮族将士队列两旁，毕恭毕敬的将他们迎入关内。     两人心中更是不解。     这时，镇守蛮狄国边关的一位将军走来，哈哈笑道：“天下无双的武可汗，我草原上的王，好久不见你了。自从阁下做了延康国的官，武可汗的名声已经臭不可闻了！”     霸山祭酒哈哈笑道：“我本身便不是草原的人，只不过在草原上打败了你们的武士，被你们尊为武可汗而已。”     “武可汗？”     秦牧等人面面相觑，狐灵儿纳闷道：“祭酒，你胸口纹的是什么？为何他们见到你反而要向你施礼？”     霸山祭酒掀开胸口，笑道：“你们看。”     秦牧看去，只见他胸口绣着一个长满骨刺的古怪头颅。     “这是蛮狄国可汗的刺青，是经过蛮狄国圣地巫尊的赐福的，不是每个人都有。”     霸山祭酒合上衣裳，道：“我本来便是蛮狄国的可汗。当年我随着恩师四处游历，来到蛮狄国，听闻蛮狄国尚武，所以与草原上的强者对决，百战无一败，因此被尊为武可汗。武可汗在延康国的意思便是武皇帝。”     ————今天第三章了，上架第一天，中午和晚上还有更新，第一个月，恳求兄弟们手中的月票支持！ 