    “我输了。”     马爷吐出一口浊气，露出欣慰的笑容，道：“一力降十会，牧儿你的力量之强已经可以弥补招式上的不足。你过关了。对了，你的修为怎么一下子提升了许多？连我都来不及卸去你的力量。”     秦牧松了口气，笑道：“我和村长出门，回来的时候我的灵胎……”     村长连声咳嗽，秦牧纳闷道：“村长，你怎么了？”     “刚才被你那一招吓到了。”     村长又咳嗽两声，道：“第一关你已经过了，那么第二关呢？”     瘸子抽出嘴里的猪蹄，一瘸一拐的走来，嘿嘿笑道：“牧儿，咱们不比拳法，比腿法。你抬头往上看，看到那朵云没有？”     秦牧抬头仰望，只见一朵白云悠悠飘过。瘸子笑道：“你和我比一比脚力，看看谁先跑到那朵云上。”     秦牧迟疑一下，点了点头，瘸子憨厚笑道：“你年纪小，我爱幼，让你先走一步。”     秦牧脸上挂着憨厚笑容，道：“我尊老，老先行。”     “你年纪小，你先行。”     “你老人家身子骨不好，还是你先走。”     ……     两人脸上挂着憨厚的假笑，相互推让了半天，屠夫抄起两口大刀，喝道：“啰嗦个屁！那朵云彩都跑远了！再不跑，老子剁碎你们两个！”     秦牧与瘸子几乎同时狂飙而去，秦牧脚步连踏，脚下生风，突然脚踩狂风腾空而起，就在此时瘸子已经先他一步奔入空中，秦牧手掌向下一按，瘸子脚下的风顿时向地面吹去，这瘸子手舞足蹈从空中跌落下来。     秦牧立刻冲上前去，超过瘸子，正在踏风而行，突然他双腿一紧，两条腿被捆绑得结结实实，顿时头下脚上倒栽下来。     瘸子哈哈一笑，手中出现一道元气鞭，锁住了秦牧的双腿。     秦牧掉落下来，这少了一条腿的老者在他身上踩了一脚，便要腾空而起。     却在此时秦牧元气爆发，将元气鞭崩断，抱住瘸子的腿，自己的腿则向瘸子的脸踢去，两人轰得一声砸落在地，尘烟四起。     瘸子拐杖点地，偷天腿法施展出来，出神入化，向秦牧攻去，秦牧躺倒在地，只对他的拐杖攻击，连续踢出不知多少腿，挨了瘸子十几脚，终于将瘸子的拐杖踢得粉碎。     瘸子单足而立，怒道：“臭小子，跟谁学得这么损？”     秦牧双手在地面重重一拍，头下脚上身躯旋转着冲天而起，瘸子冷笑，单腿曲蹲，接着纵身一跃，跳入空中。     他刚刚跳起，在他头顶的秦牧立刻双手向他拍来，元气直接化作玄武元气，空中出现道道水纹，接着化作水龙直奔瘸子而来。     “小道耳！”     瘸子嘿嘿一笑，双手生风，冲击水龙，将水龙冲偏，他的元气竟然化作一条腿脚，有些透明，双腿狂奔，有超过秦牧的趋势。     秦牧双腿劈叉，在空中劈出一字马，手掌按了按空气，头下脚上立刻变成头上脚下，接着双腿一并，撒腿狂奔，对着瘸子的后心痛下杀手。     两人在空中奔跑，腿法施展开来，都是阴损的招式，身形腾挪不定，看得下方的众人眼花缭乱。     突然，瘸子手臂如影一般，神鬼莫测，偷天的手法施展开来，秦牧还未觉察到他是如何出手，便觉裤带一松，被瘸子将他裤子褪到脚踝。     他立刻被自己绊倒，然后身上一凉，衣裳也被瘸子脱了困住他的双手，秦牧从空中跌落下来，急忙挣断上衣，提起裤子，一边狂奔一边系上裤带，怒道：“瘸爷爷，你这一招可没有教过我！”     瘸子哈哈大笑，道：“你先追上我，我便教给你！”     秦牧嘿嘿一笑，一拳轰出，龙形拳劲顿时向前冲去，瘸子惊叫，急忙脚步错乱，身形连连闪避。     秦牧练气成丝，手臂粗的元气丝向瘸子卷去，如同大蛇，只要被缠住便很难脱身，瘸子再度躲闪，已经被他追上，无奈道：“我教你便是。”     两人满脸堆笑，在空中接近，瘸子正要向他下手，突然被秦牧电光火石般封印他的三魂七魄，然后一脚将这老头从空中踢了下来。     噗通！     瘸子落地砸出一个人形大坑，然后慢吞吞的从坑里爬出来，喜极而泣：“不愧是我教出来的，没有随便相信他人。”     秦牧在空中快步追上那朵云彩，然后又斜斜跑下，在地上快速冲上前几步，这才止住。     瘸子笑道：“我刚才答应你的，绝不会反悔，等你过完九关，我教你偷天换日手。”     秦牧大喜。     屠夫扬了扬刀，笑道：“牧儿，需要歇息一下吗？”     秦牧立刻点头，坐下来歇息，喝茶补充水分，休息了半天，又跑去穿了一件衣裳。屠夫脸色黑了，嘀咕道：“臭小子，元气修为这么浑厚还要歇？你怎么不直接打？打的话老子还有胜算……”     又过了片刻，秦牧从倒塌的铁匠铺里捡了另一口杀猪刀，两口杀猪刀交错，道：“屠爷爷，我休息好了！”     屠夫冷笑：“你原本是用一口刀的，现在为何用两口？”     秦牧一手正手持刀，另一手反手持刀，屠夫面色凝重，也调转刀锋，左手反手持刀，冷笑道：“臭小子，想与我玩近身肉搏？你还嫩了点……”     药师咳嗽一声，提醒道：“屠夫，你没有下半身，被他贴身的话，你很吃亏，你的肌肉没有他多。”     屠夫脸色又黑了，悻悻道：“他近不了我的身，会被我的刀法挡在外面……”     马爷提醒道：“他的元气异常雄浑，是你的两三倍，你的刀碰到他的刀，会被磕飞，连你也会被震飞。你只能用技巧胜他。”     “那还打个屁？”     屠夫大怒，将双刀插在地上，眼珠子转了转，笑道：“牧儿，你坐下，咱们都不用刀，只用听劲，搭一搭手。”     秦牧将杀猪刀插在地上，与他对面而坐。两人以手为刀，两只手掌碰在一起，各自闭上眼睛，通过感应对方手掌中的力量变化来推测对方身体肌肉的运动，元气的运转，掌握对方力量的分布，然后攻其破绽，一刀必杀。     这是提刀出禁来的诀窍。     提刀出禁来，车马轰如雷。只身赴皇宫，手挽君王头。     这句诗的意思是我提着刀走出皇帝的禁宫，外面车马声如同雷霆轰隆，无数人马阻挡我的脚步，只因我只身杀入皇宫，手中挽着皇帝的头颅。     这一招气势气概是其他任何招式都无法媲美的，狂野，睥睨一切，无视一切。     但是这一招却又是屠夫的刀法中最讲究技巧的一招，对自身力量的控制须得达到极致，对敌人力量的掌握也达到了极致，是战技神通中的巅峰之作！     两人手掌相触，顿时自己和对方的肌肉运行，元气运转，力量分布，秦牧几乎在瞬间便察觉出屠夫的元气远不如自己，就在他以手为刀出刀的一刹那，屠夫已然感应到他的力量变化，提前封挡，另一只手则斩向秦牧的破绽所在！     屠夫毕竟还是技高一筹，无论反应还是经验都是远胜秦牧，不过屠夫挡下秦牧这一刀时才发觉不妙，整个人倒飞而去，被秦牧手刀中的力量生生劈出村子，栽入村外的山林之中。     秦牧低头，只见自己刚刚换的衣裳已经破开，被屠夫那一刀切破，心中暗道一声好险。     他的修为太强，尽管刀法还是不如屠夫，但是以修为碾压屠夫却可以办到。     “我输啦！”     屠夫从村外跳起，落入村中，双手撑地，痛痛快快道：“我输啦，药师，聋子，你们也没有必要比啦，你们的修为也不如他！”     聋子冷笑道：“谁说我要与他比法力修为，比争强斗狠的本事了？牧儿，我画了两条龙。”     唰——     他抖手将两幅画卷展开，将两幅画挂在杆上，只见两条墨龙栩栩如生，跃然纸上，似乎随时准备腾空飞走一般。只是古怪的是，这两条龙都没有眼睛。     “这些年我教你书画之道，书画之道不是这些打打杀杀的笨手段，而是聪明人的玩意儿，要有悟性的。”     聋子摆好毛笔，肃然道：“这两条龙我用神通作画，只要点上眼睛，便可以化龙飞去。不过以灵胎境的修为是无法做到画龙点睛，但是，修为不够，便要看画功。我教过你灵犀一点赋神魂。今天，我就和你比灵犀一点，看看谁能在灵胎境点活这两条龙，让飞龙入天！”