    他此言一出，院子里的诸多士子都觉得有些不太对劲，就在此时，突然天空中淅淅沥沥的下起雨来。     与雨声相伴的是奇特的音律，噔噔噔，仿佛有无比雄壮的巨人以天地为筝，以雨线为弦，不管三七二十一，不问宫角商羽徵，乱弹一气！     但是这古怪的音律中却有一种夺人心魄的魔力，听到耳中的一瞬间，便只觉元气散了，意识松了，灵胎靡靡，五曜散乱，忍不住想要随着这音律起舞。     那音律愈发高亢激昂，院子里的众人心知不妙，正要强行破去这魔音法术，突然秦牧一手结印，一拳轰出！     日照阳魂空中炼！     他这一拳轰出，一声惊天动地的雷鸣从院子中央爆发，轰击得众人神魂颠倒，魂魄动摇，意志不稳，顿时再也无法与那魔音对抗，一个个手舞足蹈，哈哈大笑，在这院子中载歌载舞起来。     突然，那音律再次一变，仿佛身陷神魔杀伐的战场，铁马金戈，扑面而来，将他们淹没，如此真实，让他们忍不住还击！     这一还击非同小可，即便神智还有一分清醒之人也不得不对抗身边人的攻击，只要抬手应对，神智便被那音律突破，突然失守！     轰隆！     院子里各种招式迸发，法术乱飞，顷刻间众人身上见血，不少人吃痛，神志清醒过来，就在此时，秦牧鬼魅一般在人群中游走，但凡有人清醒过来便被他一指弹飞！     弹指惊雷琵琶手！     他的指伴随着音律，挑、抹、钩、剔、打、摘、弹，凌厉至极，那令人癫狂的音律中伴随着一声声惊雷炸响，空气不断震动，还有重物砸击的声音不断传来。     过了片刻，小院子中只剩下卫墉还在载歌载舞的跳着。     秦牧收手，漫天的雨水消失，音律也径自消失，卫墉这才清醒过来，急忙四下看去，只见自己的院子里到处都是脚印，院子里的花花草草也被毁了，不由脸色大变，失声道：“秦兄弟，出了什么事？”     “借贵宝地，教训一下不开眼的几个师兄。”     秦牧笑道：“你这里偏僻，揍他们的时候没人阻拦。”     卫墉咋舌，急忙向自己院子的门墙看去，只见一个个士子身体挂在墙上，头插入墙中，没有动弹的力气。     卫墉面色如土：“兄弟，你闯大祸了！这些士子比我们早些年来到太学院，能够进入太学院的，哪个不是世家大阀的弟子？而今被你打了，那还得了？”     秦牧纳闷道：“我不揍他们，等着他们揍我？揍都已经揍了，还能如何？”     卫墉连连跺脚，道：“你借我的院子揍他们，我是卫家的，他们不敢奈何我，但是你肯定要倒霉。唉，唉，这如何是好……”     秦牧向外走去，笑道：“他们来教训我，便要有被我教训的觉悟。”     他走到院子外，只见院子的墙壁上露出一个又一个人头，秦牧看了一遍，迈步向前走去。     “弃民……”     一个士子醒过来，有气无力道：“你敢暗算我们，等我们恢复过来，你便死定了……”     秦牧面色一沉：“再敢提弃民二字，我见你一次打你一次！”     “弃民！”     秦牧将这士子从墙里拔出来，拎着他来到自己的住所前，元气迸发，将这士子身躯绷得笔直，当成一支大笔就着他脑袋上的血在墙上写字。     秦牧写了两列字，又在门楣上写了一行字，然后将这个一头一脸血的士子掼在地上，这士子被他插入地面，只剩下脑袋在外面，又气又急，昏迷过去。     其他士子相继醒来，纷纷从墙里把头拔出来，一个个面带愧色，阴晴不定。他们一时不查，遭到秦牧袭击，这袭击不是偷袭他们的肉身，而是偷袭他们的魂魄，最是难防。     倘若是针对他们的身体的法术，反倒容易提防，他们的修为实力比秦牧逊色不了多少，而且人多势众，秦牧偷袭的话最多只能放倒他们一两人，而针对魂魄的法术那就非同小可了。     秦牧以改良的弹指惊雷琵琶手直接控魂，控制他们的魂魄意识，他们试图挣脱时，日照阳魂空中炼这一招又让他们魂不守舍，顿时纷纷遭殃，连还手的余地都没有便被统统打昏，脑袋穿墙。     卫墉连忙道：“诸位师兄，我是国公府卫家的，与此事无关！”     这十几位士子面面相觑，一位士子叹道：“这次栽了，被新来的小子暗算，脸面全无。卫家的兄弟，这件事你不要传出去，给我们留点颜面。”     卫墉松了口气，道：“你们放心，我一向是守口如瓶，绝不会对外人说起此事。诸位师兄，有何打算？”     “自然是找回脸面。”     诸多士子无颜留下，一涌而出，道：“这次丢大人了，养好伤，明天找回面子！”     “他这次可以出其不意，打我们一个措手不及，明日要他好看！”     卫墉咋舌，嘀咕道：“秦兄弟越发厉害了，打飞了凌云道人不说，还弄出这一手，连我都一不留神被他用魔音控制。不过这些人有了防备，明天应该有他好受的了。毕竟这些士子比我们早几年来到太学院，所学所悟超过我们太多。太学院的天录楼中，多是各派各宗的镇教绝学……”     十几位士子经过秦牧的院子，不经意抬头看去，只见墙上用血写着两排血淋漓的字：“横扫京师无敌手，脚踢八百太学士！”     门楣上也写着四个字：“五曜无敌！”     而在门前的地面上，还插着一人。     众人脸色铁青，上前将这人从地里拔出来，道：“先留着这字，明天羞辱他！”     秦牧路上买了些东西填饱肚子，然后在听雨阁中继续义诊，他在京城中已经小有名气，即便是达官贵人之家也听到花巷中来了位少年神医，专门医治妇科疑难杂症。     也有男子慕名而来，秦牧来者不拒，悉数医治，不过还是碰到几种医治不了的病症，这种病症很是古怪，没有任何病因，人却日渐消瘦，被抬过来的病人已经瘦得只剩下皮和骨头。     患了这种病的人有五个，被几个将士一起抬过来。     秦牧看了片刻，道：“这是巫毒，倘若早些时间抬过来我还可以医治，但是现在，人已经死了，我救不了。”     为首的将士大怒，喝道：“你这庸医，人明明还有气，还活着，你却说死了，是何道理？”     秦牧摇头，道：“已经死了，只是身体还活着罢了。他们中的是蛮狄国的巫毒，巫毒与寻常的毒不同，寻常的毒针对的是身体和神经，而巫毒针对的是魂魄。他们的魂魄被下了毒，已经死了五六天了，这个人死了十多天了。”     那将士红了眼，道：“我们是从边关来的，边关正在与蛮狄国打仗，他们在战场上被蛮狄国的一个头上长角的蛮子用镜子照了照，回来后便开始变瘦了，无论吃什么都不长肉，灵丹妙药也不成。军医说，他救不了，留在边关只有等死的命，将军就让我们这几个兄弟送回来，神医，你一定要救救我这几个兄弟……”     秦牧摇头：“魂魄已死，我救不了。你们回去罢。”     那将士大哭，带着士兵将这五人抬走。     秦牧突然道：“这位将军，我给你个药方，倘若再有人中这种毒，用我的药方可以救命。”     那将士连忙停步，秦牧提笔写下药方交给他，道：“此方叫做纯阳炼虫丹，可以克制巫毒中的魂虫攻击。”     那将士又惊又喜，突然跪拜在地，重重磕了几个头。     秦牧连忙搀他起身：“何至于如此？”     那将士抹泪，转身离去。     秦牧收回目光，继续坐下诊治。     巫毒这种毒，他从药师那里听过，是一种巫法巫术。大巫日常用毒虫炼毒，将毒虫的魂魄连同毒素一起吸收，炼入自己的魂魄之中。他们杀敌时不需要直接下毒，而是用含沙射影之类的法子，使对方中毒，中毒的情况很是古怪。     巫毒巫术其实是针对魂魄的法门，对魂魄下毒，与寻常的毒完全不同，用寻常解毒的药去解，没有任何作用。     巫毒针对魂魄，因此下毒的方法也不能用常理来理解，比如画影法，剪个纸人，写上对方名讳和八字，用针扎，针扎之间自己魂魄中的巫毒便种在对方魂魄之中。或者扎个草人，向草人射箭，七日射死对方魂魄。这些都是巫毒巫法，很是诡邪。     秦牧又医治了几人，突然一顶官轿进入听雨阁，从轿内走下来一位身着官服的老者，径自上前两步向秦牧抱拳见礼，道：“小神医，救命！”     秦牧诧异，只见这老者身穿二品大员的官服，应该是朝中的大臣，道：“老先生气色很好，何须我救命？”     那老者道：“是我家中有位病人，重病不起，看了不知多少医师，太医也看了无数，就是不起作用。听闻城里来了位神医，因此要我来请神医救命！”     一旁的付磬允笑吟吟道：“雁大人可是好久没来花巷了呢！”     那老者脸色微红，咳嗽道：“我何曾来过？付姐姐，我都不认得你，莫开玩笑。神医，还请入轿随我走一遭，救命，真切是救命！”     秦牧迟疑一下，起身进入轿中，那老者也走入轿内，抬轿的是两个力士，纵身而起，踏云而去。     秦牧掀开帘子向外看去，只见这轿子飘飘荡荡，向京城的中心而去，而到了京城中心的位置，上空还有一朵朵金光组成的莲花，上面站着一个个金甲大将，守护皇城的天空，实力极为可怕。     这些金甲大将对轿子不闻不问，任由轿子驶向皇城。     秦牧放下帘子，看向对面的老者，道：“雁大人这位家中病人，来历非同小可啊。”