    司婆婆元气涌动，身后浮现出八臂八相的天神，与傅云敌的八相天神功一模一样，秦牧细细打量，看不出任何区别。     “大育天魔经中的造化篇，果然了不起，不愧是能够成神成魔的功法。”     瞎子赞叹一番，道：“这是造化篇中的造化天神功？”     司婆婆点头，口中传来的依旧是傅云敌的声音，道：“大育天魔经的造化篇，分为天地人神鬼魔灵等篇章，这个正是造化天神功，善于模拟其他功法。”     瞎子沉默片刻，道：“有句话我原本不当讲，不过牧儿已经十四岁了，必须要说一说。牧儿已经被天魔教拜为少教主，将来一定会离开大墟，你何时将大育天魔经传授给他？”     秦牧也有些纳闷，这两年多来司婆婆一直没有将大育天魔经传给他，甚至连提都没有提这回事。     司婆婆叹道：“他现在修炼大育天魔经，只怕会扭曲他的思维意识，这门功法，魔性太重。”     瞎子点头，被尊为天魔教的圣典，能够成神成魔的功法，大育天魔经自然是魔性深重，即便是心智成熟的成年人，只怕都会被书中记载的千奇百怪的魔功诱惑，误入歧途。     比如修炼自在先天功的那个魔教更夫，他便错误理解了自在先天功的修炼方法，采取豢养异蛇吞噬初生婴儿的先天之气修炼自在先天功，以至于死在司婆婆和瞎子手中。     “其实，如果能彻底将大育天魔经参悟透彻，修炼这门圣典与正道的功法并无区别，不会作恶。但是如果参悟得稍有偏差，那就会误入歧途，但偏偏也能炼成。”     司婆婆也很是头疼，道：“而且威力也很强，更加诡异，只是会留下很大的破绽，但胜在能够速成。这就是天魔教被称作天魔教的原因，其实一开始的时候，天魔教叫做天圣教，传闻是由天上下来的圣人立教，打算教化众生这才传下来的功法，后来许多教徒练偏了，功法越来越诡异邪魅，所以才被称作天魔教。牧儿虽然素来有主意，但是贸然将大育天魔经交给他，我怕他会曲解经文的意思。”     她突然腾空而起，向镶龙城而去，声音传来：“我先去城中布置，等待延康国的先头部队！你们到了城中先安顿下来！”     过了不久，秦牧与瞎子又回到镶龙城，白天的镶龙城已经没有了昨晚的热闹，但还是有不少各地的村民尚未离开。     秦牧与瞎子又回到那座客栈，客栈老板是天魔教的人，早已安排好房间。     瞎子兴奋道：“牧儿，今天我带你去赌坊见见世面，咱们爷儿俩一定能旗开得胜，赚得盆满钵满！”     秦牧想起昨晚瞎子被人抬着从赌坊扔到大街上的情形，摇头道：“我不去。”     瞎子讷讷道：“那你给我点龙币……”     秦牧取出钱袋子，瞎子伸出大手在钱袋子里抓了一大把，提着竹杖兴冲冲的出门。秦牧哭笑不得，瞎子好赌，但是偏偏不愿意动用自己的能力，只凭运气与他人作赌。     秦牧幼年跟随瞎子学听风辨位，任何骰子牌九，一听便知。秦牧尚且能够做到，更何况瞎子？     再加上瞎子的心神眼，可谓是逢赌必赢，而他却偏偏不用，只赌运气，因此逢赌必输。     秦牧走下楼，客栈老板走上前来，陪笑道：“少教主出门？是否需要属下安排一下？”     秦牧摇头，道：“客栈耳目众多，不必称我少教主，称我公子便是。”     “是，公子。”     秦牧想了想，询问道：“隔壁赌坊是谁的产业？”     那客栈老板满脸堆笑，道：“自然也是公子的产业。公子要去那里看看自己的产业？属下这便去通知赌坊的老板前来伺候……”     “我的产业？”     秦牧吓了一跳，有些错愕，摇头道：“不用了。这镶龙城中，有我多少产业？”     那客栈老板沉吟一下，盘算道：“菜市、赌坊、客栈、酒楼、青楼、古玩、器皿、药店、铁匠铺、兵器铺……公子，整个镶龙城，大半都是公子的产业，城内大半都是公子的势力。每间赌坊，每个勾栏，菜市的菜贩，卖肉的，客栈的茶博士，打铁的武者，药店的伙计和药师，兵器铺的老板，只要公子一声吩咐，便会为公子赴汤蹈火，在所不辞！”     “难怪昨晚有这么多人助我，斩杀那些追踪者。”     秦牧瞠目，脑中有些眩晕，过了片刻，徐徐道：“你告诉赌坊，和我一起来的那个眼盲的老先生，你们不要总是赢他，让他也赢几局。但是不能让他全赢，有输有赢，他开心就行。”     “是。”     客栈老板退下，出门张罗去了，没过多久领来一个花绸貂裘手指头上戴满玉扳指的中年男子，向秦牧见礼，道：“这是赌坊主人，我圣教的韩香主。”     韩香主面带难色，道：“公子，属下不是不想让那瞎子赢，关键是瞎子当众出千，而且手段下作。倘若他不这么明目张胆的话，倒也算不得什么。”     秦牧纳闷：“他怎么出千了？”     韩香主道：“摸牌九时，瞎子摸到臭牌，便指着窗外说外面有神鸟，然后就众目睽睽之下之下明目张胆毛手毛脚的换牌。而且，我们家的牌九是黑色，他从兜里摸出的牌是青色。属下无能，还请公子给个简单的活儿。”     秦牧哭笑不得，沉默片刻，道：“让他赢几局，若是他出千被抓，那就打得轻一点。”     “属下领命。”     韩香主转身出去，秦牧定了定神，整个镶龙城竟然有大半都是自己的产业？大半都是自己的势力？     自己何时变成了富甲天下的大富豪？     “天魔教的少教主这个名头还真是大，相比来说，昨晚赚来的那一千龙币着实算不得什么。”     他心中怪异，镶龙城的城主到底是傅云敌还是自己？     再加上婆婆杀了傅云敌，披着傅云敌的皮囊，这岂不是说整个镶龙城都是自己的了？     他有一种荒诞的感觉，摇了摇头，走出客栈，四下游览，昨晚他只是观看了城主府附近的古庙，这次打算去看镶龙城的龙柱。     镶龙城如此庞大，这些龙柱竟然能守住这片领地不让黑暗入侵，应该很了不得。     秦牧张开神霄天眼，细细打量面前的龙柱，赞叹不已。龙柱上雕琢的是龙神，极为庞大，几乎与他在涌江龙宫见到的龙王遗骨一般庞大。     这些龙神盘绕在粗达三十多丈的石柱上，被雕琢得栩栩如生，石柱高一百六七十丈，可想而知龙神是何等庞大。     秦牧仰望，龙柱上的龙神宛如活过来一般，尽显狰狞凶恶，却又十分神圣，磅礴大气。     “大墟地理图中，这座城不是镶龙城，而是天龙星宫。这是神人手笔，倘若能够从雕琢的纹理走势来研究，对我的书画之道大有裨益，甚至说不定能够参悟出神人的功法来！”     秦牧兴致勃勃，一点一点查看龙柱的纹理构造，雕琢龙柱的神人虽然并没有把自己的功法融入其中的意思，但雕琢走势却不由自主带着其功法神通的烙印，对于别人来说龙柱只是浮雕而已，但秦牧跟随聋子学习书画，深谙此中的道理。     “大墟地理图中，天龙星宫旁边便是星海，距离这里不到两百里。从这个名字来看，天龙星宫应该是天龙居住的地方，这里如此庞大，难道是龙族的聚集地？黑暗侵袭，让龙族也变成了废墟。”     秦牧一边查看，一边心中感慨，突然一个惊讶的声音上空传来：“放牛的，你怎么还在镶龙城？”     秦牧听着耳熟，循声抬头仰望，却见龙柱上探出一个小脑袋，正是那个带着他进入城主府混吃混喝的丫头。     灵毓秀冲他招手，声音传来：“你能上来吗？”     秦牧看了看这个高度，犹豫一下，石柱太高，现在没有风，无处借力，想要上去只怕只能跑上去。     他可以跑上山崖，但山崖往往是三五十丈高，垂直跑上一百六七十丈的龙柱，他还从未试过。     秦牧后退十几步，突然足下法力，向龙柱奔去，几步之间，他的速度便提升到极致，浮光掠影，冲向龙柱，接着脚踏龙柱身体与地面平行，狂奔而上！     他的速度惊人，冲力也是惊人，一鼓作气冲上百余丈，直奔龙柱顶端而去！     “糟糕，跑不上去……”     秦牧只觉自己的冲力到了极限，速度开始放慢下来，而现在距离龙柱的顶端还有三五丈的距离。     他又向上冲出三丈有余，终于力竭，身体开始向下坠落。就在此时龙柱上垂下一条丝带，挽住他的手腕，轻轻一抖，将他向上抛起。     秦牧在半空中身躯一翻，落在龙柱顶端，放眼看去，只见这里竟然很是平整，是一个巨大的石台，石台向南的一边则雕琢着龙首，可以从石台这边爬过去，站在龙首上。     灵毓秀上前，解开他手腕上的丝带，笑道：“你竟然跑上来了。你不知道吗？龙柱里面有楼梯的，可以从楼梯上来。”     秦牧看着她的丝带，惊讶道：“你这丝带质地不错。”     “那是自然。”     灵毓秀不无得意，道：“这是用天香丝织就的，献给皇帝的供品，自然上乘。你闻闻，很香的，这是天然的香味，永远也不会散去。”     秦牧低头嗅了嗅，的确有一股清香，笑道：“我也有一个汗巾是用天香丝织就的，也是这么香。”说罢，将自己怀里的“汗巾”掏了出来。