    秦牧的头发终于停止生长，长发及腰，取了条束带将头发束起，面色凝重，走上前去，来到炉子前。     司婆婆皱眉道：“哑巴，你在灵胎境能够炼化寒铁精英？”     哑巴点了点头。     司婆婆怒啐一口：“变态！”     药师、瞎子等人也纷纷点头，深有同感，连声道：“变态！哑巴，你真是变态！”     哑巴得意洋洋，乐得合不拢嘴。     寒铁精英比寒铁金晶还要胜出许多，是从寒铁金晶中提炼出的精英。寒铁金晶尚可以被炉火炼化，打造兵刃，但是寒铁精英的寒气则可以直接熄灭炉火，极难炼制！     哑巴扔给秦牧两块寒铁精英，意思是让他将这两块寒铁精英炼化，打成一块，然后打造兵器！     秦牧若是能做到这一步，他这一关也算是过了。     秦牧元气运转，化作朱雀元气，手掌燃起火焰，探手放在炉子中，然后另一只手哒哒的鼓动风箱，试图将炉中的火焰吹起，点燃碳石。     不过他的手掌落在炉子中，立刻感觉到寒气逼人，连他手上的火焰也险些熄灭，朱雀元气都有被冻结的趋势！     哑巴洋洋得意，向聋子连连比划，聋子道：“你的意思是点燃炉火就是一道考验，很需要技巧？这牵扯到锻造的奥妙，仅凭蛮力是点不着火的？”     哑巴笑容满面，突然只听噗地一声，炉中火焰迸发，碳石被秦牧以狂暴无比的朱雀元气硬生生点燃，压下了寒铁精英的寒气。     聋子看向哑巴，同情道：“哑巴，靠蛮力点不着火，只能说明你灵胎境的修为还不到家。人家有的是足够的蛮力，就是能点着火，不需要技巧。”     哑巴悻悻的比划手势，聋子笑道：“狡猾。碳石的炉火炼不化寒铁，原来你藏了一手在这里。”     秦牧点着了炉火，立刻鼓荡元气，将炉火催发到极致，不过那寒铁精英始终不化，甚至无法将寒铁烧红。     秦牧皱眉，突然两只手探入炉中，抓起两块寒铁，催动霸体三丹功，灵胎也自疯狂起来，灵胎外的元气如同一个巨大的火炉，将朱雀元气催发到极致！     他手中的寒铁精英渐渐变得赤红，没过多久，竟然开始有铁水滴落下来。     秦牧将融化的铁水滴在溜槽中，两块寒铁熔化的速度越来越快，没过多久，寒铁悉数化去，铁水溶在一起。     聋子看了看瞠目结舌的哑巴，道：“你要考验他什么来着？”     哑巴颓然，他的本意是考验秦牧锻炼的本领。     炼化寒铁精英，需要先点燃炉子，但是炉火的温度并不能将寒铁精英烧熔，不过修为浑厚的话，可以用朱雀元气将寒铁精英烧软。     他的设想中，秦牧烧软两块寒铁，然后以锤反复敲打，将两块寒铁锤炼到一起，然后百炼成兵，没想到秦牧的元气修为实在雄浑得不像话，直接用元气将两块寒铁熔了！     他的目的是考验技巧，但秦牧用蛮力直接压过了技巧，同样也做到了，而且更简单，让哑巴无话可说。     当当的打铁声传来，秦牧挥动大铁锤，打得火星飞溅，每一锤都运用上雄浑元气，同时以朱雀元气软化，然后以玄武元气冷却，反复淬炼敲击。     他反复锤炼不知多少遍，渐渐的，一口杀猪刀成型。     哑巴检查一番，恹恹的点头，秦牧这一关通过。     秦牧将杀猪刀打好，试了试锋利程度，很是满意。他现在终于有了一把自己打造的武器。     瞎子笑道：“牧儿，先别试刀，还有我这一关未过呢。这次，你我比试吟诗。”     秦牧面色苍白，讷讷道：“瞎爷爷，我肯定比不过你……”     聋子将自己的两只铁耳噗的拔了出来，表示不听。司婆婆等人也是一脸嫌弃，纷纷道：“瞎子，换一个！”     瞎子挠头，难却众人盛情，道：“那么我们便来比试枪法。聚气为枪！”     他将竹杖抛开，手掌五指叉开，玄武元气顿时化作潺潺流水，一杆水龙枪出现在手中。     秦牧元气爆发，一杆火龙枪出现，两人脚下开始移动，手中大枪不断抖动，如同毒龙伺机扑出深渊。     二人绕行，脚步不停，水龙枪与火龙枪却始终没有碰在一起。     秦牧神霄天眼开启，目光落在瞎子身上，寻找他的破绽，却始终没有寻到任何破绽，瞎子尽管看不见，但是半点破绽也没有露出来。     “没有破绽，那就制造出破绽！”     两人绕行了良久，秦牧突然足下一顿，地面陡然沉降，被他一脚踩出个大坑，地面波浪般抖动，让瞎子脚步不稳。     呼——     他手中火龙枪刺出，瞎子却微微一笑，水龙枪后发先至，向秦牧挑去，秦牧尽管先出枪，但是他这一枪却先秦牧一步刺中秦牧的胸口！     秦牧露出笑容，胸口处水花四溅，出现一个漩涡，将瞎子这一枪挡住。瞎子手中的水龙枪顿时爆碎，被震得倒飞而去，秦牧手中长枪暴涨，化作一道火龙刺中瞎子胸口。     瞎子翻身落下，脚步踉跄，连忙将封印的神藏开启，这才站稳，怒道：“你这是作弊，同时使用两种元气！技巧上来说，你已经输了，你就是仗着霸体元气厉害欺负我！”     秦牧讷讷道：“瞎爷爷，要不重来一次？”     瞎子转怒为喜，道：“霸体不就是用来欺负人的吗？这是你的实力，我这关，你过了。婆婆，该你了。”     司婆婆目光复杂，看了看刚刚获胜的秦牧，道：“牧儿，在我心中你早已过了我这一关，你打通三百六十房时，便已经过了。”     秦牧微微一怔：“婆婆？”     “哪有孩子不会离开家的？”     司婆婆低声道：“长大了都是要走的，我不能留你一辈子，这些老东西都许你过关，我若是不许就太自私了……”她挎着篮子回到房子里，掩上房门。     秦牧怔然。     村长咳嗽一声，让他醒过神来，道：“牧儿，我这一关你若是过了，你便可以走出残老村，离开大墟，去外界历练了。”     秦牧转身，道：“村长指教。”     村长微微一笑，道：“我们这些老东西教给你的，都是让你在这个世界生存下来的本领。马爷教给你力量和庄严，屠夫教给你勇气和无畏，聋子教你艺术与风度，瘸子教你逃命和狡猾，瞎子教你看破表象眼见真实，药师教你炼药和救命，婆婆教你智慧和善良，哑巴教你变通和从容。而我能够教你的，是一杆尺，用良心做标，衡量是非善恶。举起你的剑。”     秦牧抽出少保剑，横在面前，朝向秦牧这边的剑脊将剑刃分为两边，一边映照出秦牧的面孔，另一边也映照出秦牧的面孔。     “剑有四边，朝向你的这边映照你的心，一边是善，一边是恶。”     村长面色平静道：“朝向你的敌人这边映照的是你的敌人的良心，一边是善，一边是恶。剑就是你的尺子，用以衡量善恶是非，既是衡量你的，也是衡量敌人的。剑法是衡量对手的善恶，也是衡量你的。我现在传授你我的剑法的第一式，学会之后，你便算是通过我这一关，可以走出村子去外面闯荡了。”     秦牧心情激动，村长终于要传授他剑招了！     马爷、瞎子等人心头微震，纷纷向村长看去，司婆婆也推开房门，向这边看来。     村长终于要传给秦牧剑法了，这件事在别人看来或许是小事，但是在他们看来却是了不得的大事。     尤其是药师，他知道村长传授秦牧剑法，里面蕴藏的含义！     村长的剑法，不仅仅是传承，更多的则是责任！     学了村长的剑法，便要肩负起村长也不曾完成的责任！     药师低声道：“村长，你觉得他能够肩负起来吗？”     村长笑道：“我不行，并不意味着他也不行。魔教祖师老了，还有七年的寿命，我也老了，最多比他晚死几年。该留下传承了。”     他精神一震，向秦牧道：“我的剑法叫做剑图，剑图第一式，叫做剑履山河。”