    这世间万物并非像肉眼凡胎所见的那么简单，普通人看到的，和开了眼的武者所见的，完全是两个世界！     村里的石像看似普通，但开眼的武者可以从石像中见到神，神魔留下的遗迹到处都是，开眼的武者能够看到可怕的神魔，还有寺庙里的佛像，凡夫俗子看到的是佛像，而开眼的武者可以见到无双大佛，碾压心灵的无双大佛！     倘若武者没有强大的心灵，迟早会被自己所见的景象吓死。     所以瞎子教秦牧炼眼，先教他炼心，把心中的神破了，才不会被吓倒，今后才能有所成就。     佛门说，心中有佛，难以成佛。延康国师说破庙中神易，破心中神难。这两种说法，与瞎子冲石像撒尿，都是同样的道理。     前两种需要磨砺心灵，一步一步的破除心中神佛，而瞎子的做法简单粗暴，甚至有些偏激、疯魔，但却有效。     村长第一次见到瞎子时，瞎子身上带来的意境强大无比，依旧如同怒龙卷八方，但是那时的瞎子双眼都被挖出，瞎子垮掉了。     而现在，那个枪神又回来了。     这不能不说是秦牧的功劳，自从村子里多出了这个手脚俱全的小男孩，村民们身上的怨气也渐渐的被冲散，瞎子为了教秦牧九重天开眼法，自己要先觉醒“神眼”，但是他的神眼已经被挖掉，只剩下心眼。     就在瞎子传授秦牧时，村长感觉到瞎子的“神眼”的觉醒，那是心神眼！     他没有了眼睛，以心代替！     村长缓缓的闭上眼睛，悠然的晒着太阳，心中默默道：“心神眼将会超过神眼，枪神，也将超过从前的那个枪神。瞎子，你走出大墟时，你的敌人将会颤抖……”     秦牧尿过之后，哆嗦了一下，只觉身心舒畅。     石像再难压制住他的心灵，他再看石像，便看出许多自己从前看不到的东西。这就像是从前自己的眼睛上蒙着一层纱，看到的都是模糊的景象，而现在这一层纱被剥去，世界真实的色彩便展现了出来。     他贪婪地看着四周的颜色，这种从未发现过的美让他激动的想哭。     他来到村子里其他石像前，心灵再度被震撼，村子里的其他三个石像也如这龙首老者石像一般，迸发出浓烈的神光，散发出超凡脱俗的神韵，拥有神圣不凡的气息！     不过，他可以用平常心去看，这些石像已经不能影响他的心灵。     九重天开眼法，他只修了第一重天便已经让他欣喜若狂，后面几重天又将会让他的眼睛提升到什么层次，见到什么美景？     秦牧取出铜镜，照了照镜子，只见镜子中自己的眼睛与平时有所不同，在眼瞳深处浮现出一道圆环，圆环中有着奇特的纹络，像是电光交织。     这道圆环慢慢变得暗淡，徐徐消失。     秦牧闭上眼睛，催动自己的元气小心翼翼的在眼瞳中构建神霄天罡阵纹，再次张开眼睛，又看到镜子中自己的眼睛多出了一道圆环。     这道圆环，是神霄天的投影。     “倘若修成九重天开眼法，那么眼中应该会有九重天环环相套的圆环，像是十个叠加在一起的眼瞳。”秦牧心道。     瞎子继续指点他如何修炼完整的神霄天罡阵纹，过了许久，秦牧才将完整的天罡阵纹掌握。     “牧儿，休息好了吧？”     屠夫从石磨上“跳下”，抓起两口杀猪刀，叫道：“休息好了，便该练刀了！”     秦牧应了一声，取来杀猪刀向屠夫冲去。     没过多久，马爷和瘸子打猎回来，立刻替下屠夫，继续训练秦牧。待到秦牧累得动弹不得，这才放过他。     下午，秦牧去铁匠哑巴那里打铁，哑巴比划手势，啊啊的说了片刻，秦牧点头，若有所思。     哑巴说的是修炼的技巧，他说修炼如打铁，要注意文火与旺火，除了文火与旺火之外，还有便是淬火，要用水来淬炼。     这是一文一武，一刚一柔，一龙一虎。     秦牧细细思索，越是品味越觉得大有道理，不禁对哑巴佩服不已，哑巴的话，让他避免走很多弯路。     打铁之时，哑巴又教他观火，看着炉中火，比划了一番。     秦牧眼睛一亮，按照哑巴所教，一边观火一边调动元气，催动“霸体三丹功”，他的元气运行如同一个小火炉藏在胸腔之中，然后搬运到身体各处。     他觉得自己的元气仿佛燃烧了一般，很是奇妙。     与此同时，他的灵胎神藏中，灵胎汲取光海中的能量，呼吸吐纳元气，他的灵胎竟然也在渐渐变化，吐出的元气竟被点燃，火光缠绕着灵胎，让灵胎如同沐浴在一口火炉之中。     秦牧惊讶，他的灵胎竟然也在淬体，观看炉火，灵胎竟然生出这种奇妙的变化，让他意想不到！     哑巴也在惊讶，好奇的打量秦牧，过了半晌，秦牧感觉到自己的灵胎所能承受的火力达到极限，连忙不再观看炉火。     “啊啊！”     哑巴比划两下，将烧红的铁条放入水中，滋啦，冒出一股白烟，然后又比划两下。     秦牧眼睛一亮，观看水缸，若有所思。     他的胸腔中渐渐传来流水之声，水声潺潺，然后潺潺的元气流入灵胎神藏中，竟然变成了涓涓的水流，与灵胎接触，奇妙的事情发生，他的元气竟然在淬炼灵胎！     他的灵胎经过水火淬炼，很是享受！     第二天大清早，秦牧起床，只觉神采奕奕，浑身上下充满了旺盛的精力，他用哑巴教的方法修炼，的确事半功倍！     “再去找那头魔猿打架！”     他兴致勃勃，服下固元丹，又被强大的药力冲击得不得不冲出村庄发泄，而山崖下，那头魔猿早就等待多时。     “小不点儿，趴！”     这头魔猿修炼了秦牧传它的雷音八式，自觉实力大进，看到秦牧冲了过来，立刻兴奋的丢掉嘴边的树枝，摆出架势，吭哧吭哧的笑道：“趴，扁！”     秦牧冲上前去，魔猿如同移动的山丘，横冲直撞，迎着秦牧冲来，突然施展出一招只身东海挟春雷，竟然带着呼啸的风声，声音越来越响，大风吹得四周树木东倒西歪！     秦牧眼睛一亮，口中发出长啸，竟然也施展出只身东海挟春雷，与魔猿轰然碰撞！     咚！     一声沉闷的巨响传来，一人一猿被各自的力量弹飞，那魔猿落地，立刻再度冲来，巨大的拳头破空，轰得空气震颤不已，一边移动一边出拳，空气被震得嗡嗡作响。     秦牧惊讶，千手佛陀这一招，竟然也被这头魔猿炼成了！     尽管魔猿施展的千手佛陀还有些生疏，招式的精妙还没有掌握，但是千手佛陀的神韵它却已经掌握，再加上这头异兽力大无穷，千手佛陀在它手中，单纯论威力，还在秦牧之上！     魔猿的身体太强大了，壮得不像话，修炼了雷音八式之后，身体更加强壮，每一拳的力量都大得吓人！     秦牧昨天修为大增，在元气的滋润下，力量也增强很多，今天又服下一颗固元丹，本以为会将魔猿打个半死，没想到竟然占不到半点上风，而且还有被压在下风的趋势！     ————这周好多打赏，谢谢各位新盟主，新舵主新堂主，谢谢靜看花開花落，神天气4444，飘落的雪花77，风中书影，叁生缘小刀，与世皆为敌，y小月，在彼中阿，shinDAO，大王派我来捣乱，阿锴老师，戏剧性0，中国创造016，卟棄卟離，4gd9，以及各位书友的打赏，无法一一列举，不胜感激！