    秦牧心头怦怦乱跳，从背后拔出杀猪刀，他还是第一次遇到这样的阵仗。     沐悲风的气度，无形之中压着他。     这个老者进村之后的一举一动，一言一行，都给人以无边的压力。     与漓江五子的曲师兄交手，他是被逼到极点，不得不出手，而现在眼前的阵仗让他有些发憷。     “我尿过村口的石像，还怕什么？吴女，镇央宫的魔，我都见过了，那时不怕，现在能怕？沐悲风再强，也不会比神魔更强！”     秦牧定了定神，慌乱的心情渐渐稳定下来，他看了看四周，眉头微皱，村子不大，众人站在这里，加上他有二十二人，像是一根根木桩，而且每个人站的位置还都不同，身形错落，将小村庄填得满满当当。     村长躺在担架上，药师站在担架一旁，只有上半身的屠夫矗在木桩上，马爷斜靠木桩，司婆婆提着篮子，哑巴站在铁匠铺门口，聋子手里提着杆毛笔还在滴答着墨汁，瘸子拄着拐杖单腿而立。     而沐悲风带来的那些人站的位置也各有讲究，每个人的位置都古怪得很，让人很难在村庄里快速移动，更别提战斗了。     这种场合，对于以气御剑的要求极高！     倘若以气御剑，需要小心翼翼，免得自己的剑碰到其他人，被其他人影响，要求剑法细腻无比。秦牧修炼的是屠夫的杀猪刀法，战技流派的刀法是无法做到这一点的。     “就在这里交手？”秦牧问道。     千秋点头：“就在这里交手！”     秦牧将杀猪刀插回背后的刀囊，空出双手。     千秋见到秦牧将杀猪刀放回刀鞘，眼中精光闪动，秦牧宁愿空手，有些出乎他的意料。     沐悲风此来之前已经带着他们去查看过峡谷遗迹，从曲师兄被啃得只剩下骨头的尸骨上，沐悲风推算出了秦牧所使用的是刀法。     秦牧当时从地上捡了一根木棒，以小木棒为刀，敲击曲师兄，在他的尸骨上留下了一个个细小的敲痕，留下敲痕的地方骨头出现细微的裂纹。     从这里便可以推断出秦牧的刀法精湛，而且，秦牧的脚步移动速度必然也很快，只有腿法精湛，才能不断移动攻击到曲师兄身体的每一个角落！     沐悲风的本事超群，乃是天底下顶尖的高手，从秦牧留下的痕迹来判断，秦牧用的一定是战技。     战技流派擅长近身，但是对以气御剑没有多少造诣和建树。     从那时，沐悲风便定下了杀秦牧的办法，他们这些人在进入村子之后，每个人站着的位置不同，布下漓江水龙阵，故意留下九个阵眼，沐悲风站在龙头位子上。     而其他人除了千秋之外，都是漓江派最顶尖的高手，为了让漓江水龙阵不能发挥出合击的威力，残老村的村民便需要一个接着一个的堵住阵眼，村长和药师堵住龙眼，瞎子堵住心眼，瘸子、司婆婆、马爷、屠夫站在水龙阵四肢的关节处，铁匠镇住龙身，聋子镇住龙尾。     那就会制造出像村子目前的情况，每个人站的位置都各不相同，身形错落，让人很难在这里快速移动，很难以气御剑，除非在以气御剑上有着极高的造诣。     显然，秦牧并非是这样的人。     而他的弟子千秋正是这样的人。     他虽然还是灵胎境界的武者，但是在以气御剑上的造诣极高，他元气丝炼得纤细无比，控剑术达到惊人的造诣。他曾经以元气控笔，三十丈外画仕女图，仕女图上的发丝根根分明，纹丝不乱。     只要秦牧以刀应战，必败无疑。     而秦牧将刀插回刀鞘，空手应战，有些出乎千秋的意料，但是空手对上宝剑，怎么看都是吃亏。而且他这次带来的不是普通的剑，而是灵剑，六合境界的神通者神藏中孕育而生的剑。     灵剑无论锋利、韧度、强度、灵性，都要远胜普通的刀兵。     秦牧躬身道：“师兄，请。”     千秋还礼，背后剑囊中宝剑铮鸣：“师弟，请。”     秦牧脚步抬起，就在此时，千秋背后剑囊中宝剑苍啷出鞘，元气丝驾驭宝剑，寒气逼人，剑光点点，向秦牧刺去！     那元气丝纤细无比，肉眼几乎无法看清，轻轻抖动，宝剑便刺出一个个剑花，从各个刁钻角度向秦牧刺去，速度之快，令人眼花缭乱！     作为武者，以气御剑修炼到这种水准，已经是难能可贵的成就！     秦牧步法移动，灵敏无比，在一个个站立不动的人之间穿梭，而千秋的那口剑速度更快，剑法之细腻，令人咋舌，对站立不动的其他人来说，他的剑没有任何威胁力，但对秦牧来说，他的剑招招夺命！     那剑光令人防不胜防，让秦牧即便施展出瘸子的偷天腿法也不可能逃过，这里的障碍实在太多，每一个站在那里一动不动的人都限制了他的速度，不可能让他将速度彻底发挥出来！     呼——     秦牧观火，元气突然变得无比暴烈暴躁，隐约一声龙吟传来，他的手臂隐隐浮现出一条火龙缠绕在手臂上。     这条火龙模糊不清，时而龙头与拳头融合，时而龙爪与指掌融合，变化不定。     剑光刺来，秦牧一拳迎上，拳头即将与这口灵剑碰撞的一刹那，他五指猛然张开，他掌心间的空气轰然爆炸，将刺来的剑尖震得摇摆不定！     当当当当当——     秦牧五指次第弹出，接二连三弹在剑尖、剑身和剑柄上，每弹出一记，便爆发出当的一声大响，像是巨大的铁锤狠狠的敲在剑上一般。     待到他第五指弹出，这口灵剑被他弹飞，千秋的元气丝也被他的指力生生震断。     秦牧脚步快速移动，身形在人群中交错，飞速向千秋接近，两人相距只有丈余，就在此时，千秋面色木然，背后剑囊中又传出一声剑鸣，第二口灵剑从剑囊中飞出，向他刺来。     秦牧心中一惊，连忙后退，这时第三口灵剑飞出剑囊，然后是第四口，第五口，第六口，第七口……     十多口灵剑首尾相连，皆是被一道元气丝贯穿了剑尖剑柄，第一口剑的剑柄抵着第二口剑的剑尖，第二口剑的剑柄又抵着第三口剑的剑尖，连在一起长达六七丈，有如一条活灵活现的银龙在空中翻转舞动，又像是漓江那千回百转的江水。     漓江剑法！     南疆的第一剑法。     千秋的第一口剑灵动无比，上下左右翻飞，而后面的剑则跟着翻飞，从人群中穿过，没有碰到任何人的分毫。而从秦牧这个角度来看，恰恰只能看到第一口剑的剑尖，无法看到后面的剑。     他心中生出一种强烈的危险感，看不到，意味着未知，未知便无法躲避，无法预判！     漓江剑法，的确阴险凶悍！     就在此时，第一口灵剑抖出数十朵剑花，向秦牧刺来，剑光晃花人眼。     而这数十朵剑花背后，第二口灵剑从剑的队列中脱离，被一道独立的元气丝连着，突如其来，向秦牧的脖子抹去！