    秦牧错愕，看了看司芸香，又看了看身边的司婆婆，头脑有些懵。他一直以为司婆婆就是司芸香，而现在偏偏又有一个司芸香跑了出来，而且就是天魔教的当代圣女！     他现在觉得脑袋很乱，这位当代圣女也姓司，他有了先入为主的想法，所以一直试探她是不是司婆婆，还故意调戏过圣女几次，看看她会不会害羞！     直到上一次司芸香试探他，他才确认司芸香就是司婆婆，而现在……     “这一代的圣女比上一代圣女可安全多了，上代圣女就是个妖孽。”     一位白发苍苍的长老长吁道：“虽说都是司家的，但这代圣女就不祸祸咱们圣教。”     司婆婆怒目而视。     那位长老别过头去，装作没有看见。     司芸香上前，来到秦牧身边，依旧有着几分羞涩，款款施礼：“少教主，圣女司芸香见过少教主。”     秦牧连忙还礼，道：“师妹客气。”     “这代圣女落落大方啊。”     一位老者感慨万千道：“哪像上一代，作为妻子竟然杀了圣教主。”     司婆婆大怒，喝道：“老娘还在这里，臭老头你想怎样？”     那位老者连忙闭嘴，不敢与她争执。     “圣女司芸香，并非是省油的灯。”     秦牧目光闪动，看了看身边这个看似柔弱娇羞的女孩儿，心道：“她的心思很沉，击败佛子的应该是她，然后来向我炫耀，试探我的深浅。她早已知道我是少教主，却还在我面前炫耀试探，为的是什么？”     司婆婆笑道：“芸香是我司家的，祖师亲自教导了几年。祖师寻到她之前便已经寻到了你，待遇到她之后，还感慨说倘若早些遇到她，便不会选择你了。”     秦牧向司芸香看去，恰逢司芸香也向他看来，两人目光相遇，秦牧从她看似温柔的眼眸中看到了不服气。     秦牧微微一笑。     司芸香应该是少年祖师按照教主规则栽培出来的，然后让她和秦牧在同一年参加太学院的大考，应该也有比较两人的意思。     秦牧一直不知道，自己与这个女孩之间竟然还会有一场比试。     怎奈，秦牧在大考上太惊艳，把凌云道人一路打到皇帝面前，司芸香无论怎么做都会被他比下去，不可能比他做的更出彩。     而之后的祖师大考，考验秦牧作为教主的能力如何，考过之后，少年祖师心有所属，他的心目中人选并不是司芸香。比起她，秦牧更适合做圣教主。     但是，司芸香应该并不心服，所以在战胜了佛心佛子之后，向秦牧炫耀试探。     少年祖师环视一周，道：“乾天王还未到？”     “还没有到。”     少年祖师皱眉，韩天王一向是风急火燎的性子，无论遇到什么事一向都是第一个冲在前头，他现在未到，说明他已经来不了了。     什么事会比教主登基更大？     韩天王没有来参加教主登基大典的原因，只有一个可能。     “少教主，你今后要善待韩天王的后人。”少年祖师悄声道。     秦牧心头微震，正要询问，少年祖师沉声道：“三百六十堂，展旗，会圣临山！”     唰。     一面面大旗展开，将整个城主府遮得干干净净，大旗一展一收，雍州城的城主府凭空消失，无影无踪，原本是城主府的地方，此刻只剩下一片白地。     待到笼罩他们头顶的大旗消失不见，秦牧四下看去，心头大震，只见他们已经离开了喧闹的雍州城，来到一个不像是人间的地方。     这里头顶圆穹，脚下四方，是一座山峦耸立在虚无缥缈之地，上不着天，下不着地。     青山葱翠，但是抬头不见太阳，低头不见大地。这座山，好像不在人世间一般。     “这里就是圣临山？”     秦牧四下张望，但见峰峦叠嶂，有宫殿藏在山林深处，应该是圣教建立的殿堂，不过少年祖师却没有带着他们前往那座殿堂，而是来到一株松柏下。     那松柏郁郁葱葱，已经存在于世不知多少年，松柏下是一间草庐，草庐很是干净，并没有随着岁月流逝而露出腐朽的痕迹。     松柏下还有一块大石头，少年祖师来到松柏下方，三百六十堂堂主，十二护教长老，八大督查使，三大镇教天王，左右护法使，各自坐在下首。     少年祖师示意秦牧上前，道：“这座山，原本在人间。当年我天圣教的开山祖师来到这里，见一樵夫砍柴，砍得便是这株松柏。樵夫挥斧砍松柏，章法有序，似乎蕴藏无穷妙理在其中，而松柏吃了一斧，便又长出一块，恢复如初。开山祖师知道遇到了圣人，于是向那樵夫请教。那樵夫就在这株松柏树下向他传道，一讲，便是数十年，开山祖师得到了无尽的感悟，但是犹不满足，于是问樵夫，何以成圣人？”     秦牧仔细聆听，少年祖师顿了顿，继续道：“樵夫说，若要成圣，须立德、立功、立言，三立三不朽。开山祖师又问，如何做到三不朽？樵夫说，明理、明知、明教，三明万人师。于是开山祖师大彻大悟。”     少年祖师抬头，看着这株历经沧桑岁月的松柏：“开山祖师知道，若要成为圣人，须得先做三明万人师，于是他整理了圣人训，将圣人训整理成篇，编撰成录，也就是外界所说的大育天魔经。”     “开山祖师写出了大育天魔经，做到了明理。”     “而后他游历世间，历经几百载，将圣人所传的道理传与其他人，圣人所传的道理，被他传给他人后，便变成了他的道理。彼口说与汝耳，汝口说与他听，这便是知。开山祖师做到了明知。”     “至于明教，开山祖师立下教派，感念砍柴樵夫指点迷津，于是叫做天圣教，立下教义。圣人之道，无异于百姓日用，凡有异者，皆是异端！率性所行，纯任自然，便谓之道。此乃我教的教义本源。”     下方，各堂堂主、护法、长老虽然都是天魔教的高层，但大部分人都是头一次经历教主登基，即便是护教长老、镇教天王，对这段历史也不是太了解。     他们原本以为，教主登基需要举办什么惊天动地的仪式，却不料少年祖师讲起创教历史。     关于这位开山祖师的传奇故事，他们也偶尔在教中的典籍中见到过一些记载，只是神龙一瞥，没有少年祖师说得细致，动人。     “明教，其中教的意思是传授，教育。开山祖师立教，便是要将圣人的教导传给天下人。他做到了三明万人师，明理，明知，明教，做到了立德，立言，但是未能立功，没能成圣。”①     少年祖师道：“他晚年时，左思右想，不知功在何处。尽管开山祖师不曾成圣，但为圣人立言，自身开教，德行圆满，三明两立两不朽，已经胜过碌碌之辈不知凡几。秦牧，你愿意继承开山祖师的德与言，理与知吗？”     秦牧躬身，双手抱拳伸向前方：“弟子愿意。”     少年祖师露出笑容，道：“那么，教，便是你的，你要将他担下。”     秦牧沉声道：“弟子担着。”     少年祖师微微一笑，道：“你坐到石头上来。”     秦牧走上前去，坐在那块松柏下的石头上。     少年祖师向下方看去，沉声道：“这块石头，便是圣人石，圣人座，当年指点开山祖师的那位樵夫便是天上下来的圣人，与祖师没有血缘关系，没有利益关系，仅仅是祖师求道，他便为人师，传授开山祖师技业。坐在这块圣人石上的，是教主，但也是我教的圣师。”     他的目光从一位位堂主，护教长老，督查使，天王和护法使身上扫过，沉声道：“你们，持弟子礼，见过圣师罢。”     三百六十堂堂主，十二护教长老，八大督查使，三大镇教天王，左右护法使纷纷持弟子，圣女司芸香迟疑一下，也只得持弟子礼。     “弟子参见圣教主！”     众口同声，响彻圣临山。     少年祖师看向司婆婆，沉声道：“厉天行，新的教主已经登基，你还不现身？还不将我教功法相传？你是要将我教的圣功带到棺材里，彻底埋葬吗？”     司婆婆身躯微震，口中一个苍老的声音传来：“弟子……尊老师法旨。”     她明明是女子，此刻说话却像是一个老男人，声音粗得很，而且带有一种极为霸道的威严，只是在少年祖师面前不敢放肆。     司婆婆来到秦牧面前，秦牧正要站起来，司婆婆的手掌已经贴在他的额头上，司婆婆的眉心一缕缕金光穿梭，与此同时金光中各种声音响起，钻入秦牧的眉心之中，脑海之内。     “厉教主……”下面有人低声道。     此刻，占据司婆婆身躯的，正是前代教主厉天行，他虽然被司婆婆暗算，但是也将自己种在司婆婆的道心之中，变成司婆婆的心魔，等待时机，取而代之，成为自己最爱的那个女子。     秦牧脑海中各种声音紊乱复杂，像是有神在九天外讲法，有魔在耳边窃窃私语，有佛在心中诵经，说不出的古怪。     “圣人的声音？”     他心头微震，突然想到一个可能，这声音是砍柴的那个樵夫的声音，厉教主传给他的，是樵夫传法开山祖师时讲的经文！     注①：三明三立，出自王阳明故居的门前楹联，“立德立功立言真三不朽，明理明知明教乃万人师”。这句话，是古人用来形容圣人的。 