    “蛇莓两钱，天竹子一两六钱，夹竹桃四钱……”     秦牧带着狐灵儿来到太学院库府，递上药方，买来自己所需的药材，向狐灵儿道：“我这次要炼的药叫做失迷香，是一种麻药。药师爷爷曾经用它放倒了一头蛟龙。那头牛虽然强壮，但绝对可以将它放倒！不过这种药须得用特殊的丹炉来炼，容不得半点马虎。”     狐灵儿好奇道：“为什么？”     “这种药挥发出的香气，连蛟龙都可以放倒，更何况炼丹的药师？”     秦牧笑道：“倘若丹炉没有密封，药成之后香味散发出来，香味过处，恐怕天人境界的大神通者都要栽下来。我没有这种密封丹炉，须得去太医殿借一口来使使……”     突然，只听一个熟悉的声音道：“小神医，要到哪里去？”     秦牧循声看去，笑道：“原来是曲太医。是了，你是国子监，我要称你为曲老师。”     曲太医连忙道：“快别这么说，羞煞我也！小神医，今儿下午是我的讲座，要与士子们讲医理，你是神医，你来代我讲便是。”     秦牧失声笑道：“我只是学生，哪里能够授课？而且下午的课我还有事，只怕不能去了。我打算炼一炉药，下午要用。”     曲太医有些失望，突然眼睛一亮，道：“你要炼丹？”     秦牧笑道：“不算是炼丹，只是炼药。”     曲太医目光闪烁：“小药师，许我观摩吗？”     秦牧迟疑一下，点了点头：“我打算借用一下太医殿中的丹炉，你若是想看，一起去便是。”     曲太医大喜，笑道：“小神医先去太医殿，我去去就回！”说罢，风一般的去了。     秦牧走向太医殿，还未来到殿前，曲太医便已经在殿前等候，除了他之外，还有太医署的游太医余太医等人，都是一幅激动的神色。     秦牧纳闷，自己只是想炼一味普通的麻药罢了，至于要这么兴师动众？     “小神医，快快！”     几位太医连连催促，七嘴八舌道：“需要开动地火洪炉吗？”     “我们可以打下手！”     “用那些药材？药材的顺序是如何排列？”     “何时文何时武？手法施展时，元气如何运行？”     ……     秦牧与他们一起走入太医殿，迎面便见一口巨大的洪炉，这口丹炉炼丹，只怕能吃两三年才能吃完，应该是军队所用之物，或者是用来炼制什么惊天动地的灵丹。     除此之外还有其他大大小小的丹炉，这些丹炉下方有符文阵法，连接地底三千丈的地火，将地火引出来，可以用来炼丹。     “有密封炉吗？”秦牧询问道。     “小神医，这边请。”     游太医快步领着他来到太医殿的一口石炉前，笑道：“这口炉便是密封炉，小神医看还使得么？”     秦牧眼睛一亮，只见这口石炉是用玉石直接切开，上下掏空，内设八卦五行，不留风口，只需何在一起，旋一旋，便密不透风。就算丹药在炉中爆炸，只怕也炸不开这口丹炉。     “合用！”     秦牧掀开炉子，细细打量，然后将一味味药按照顺序放在炉中的八卦方格和五行方格中。这口石炉的八卦方格和五行方格各有顺序，待到一定时间，方格便会打开，方格里的药材便会落入炉中，这样便不需要掀开炉盖投药了。     他放好药材，立刻手掌一拍，从地面上的符文阵法中牵引出地火，煅烧石炉。     狐灵儿对炼药并不上心，东张西望，而几位白发苍苍的老太医却兴致勃勃在一旁围观，目不转睛。余太医看到秦牧的手法，眼睛一亮，赞叹不绝：“这手法，真真是出神入化，匪夷所思，端的是好！小神医，你这手法为何要连点十三记？”     秦牧道：“紫丹石乃是玉石，药性藏在玉石之中，比其他药材更难萃取出药性，所以要连点十三记，方能将其药性萃取出来。我的修为比较薄弱，倘若诸位老师修为浑厚，倒无需十三记，只需要炼出药性即可。”     几位老太医连连点头，连忙记下。     秦牧一边炼丹，一边与他们交流，只是几位老太医问的多，他很少询问，都是在为这几位老太医讲解其中的药理和炼丹技巧。     “这是龙虎相济手吧？”     突然曲太医大变，失声道：“已经失传的手法！”     其他三位老太医也露出惊容，目不转睛的盯着秦牧翻飞的手掌，想要记下秦牧的手法。     白发苍苍的余太医喃喃道：“龙虎相济手已经失传了两百年了，没想到竟能在小神医这里再见这种传说中的炼丹手法，这是在做梦吗？”     “你们若是想学，有空我可以教你们，不过我最近没有时间。”     秦牧现在已经到了炼丹的关键时期，分不得心，龙虎相济手只是药师传授给他的几百种手法中的一种，算不上有多么特殊。他觉得传出去也没有什么大不了的事情。     炼丹最为关键的，还是要精通药理，手法什么的都是补充。     话虽如此，但手法在几位太医的眼中却是至关重要。除了手法，还有丹方，也是无数学医之人梦寐以求的宝物，倘若得到一个孤品丹方，必然会视若珍宝，轻易不肯外传。     这与药师教导秦牧的东西完全不同。药师根本不迷信丹方和手法，对秦牧教导最多的便是药理。     他从未想过药师教导自己的东西有多厉害，只觉都是寻常的东西，这几位太医的震惊让他觉得莫名其妙。     此时，秦牧已经准备收药，手法越来越快，让人眼花缭乱，短短片刻时间几位太医便看到十多种已经失传的手法，甚至比龙虎相济手还要复杂。     诸多手法一晃而过，每一种手法都带来了地火的不同形态的变化，几位太医还未来得及记下，秦牧便已经收手，然后静静的等在石炉旁边。     等到石炉冷却，秦牧元气突然化作玄武元气，手掌越来越凉，越来越冰，贴在石炉上，炉壁上很快结了一层寒霜。     又过了片刻，秦牧让几位太医和狐灵儿一起退后，然后屏住呼吸，小心翼翼的打开石炉。那炉底有一层薄薄的粉色雾气。     秦牧一只手演化玄武元气，让这雾气冷却下来，另一只手取来一个小玉瓶，元气在瓶中化作牵引法门，将炉底的雾气牵引，收入玉瓶之中。     他急忙旋紧瓶盖，还不放心，又以玄武元气化作一团玄冰封在瓶口，这才松一口气。     “我需要的药，已经炼好了。”     秦牧向几位太医称谢，笑道：“诸位老师，我还有事，便不打搅了，下午的课……”     游太医笑道：“你只管忙你的便是，今后有事便没有必要来听讲了，若是有时间经常过来给我们几个老骨头讲讲课，炼炼丹，便足够了。”     秦牧告辞离去。     他前脚刚走，几位老太医连忙凑到一起，游太医眉飞色舞，道：“诸君，各种药材都记下了么？”     余太医颤巍巍道：“还能瞒得过我们？这些药材我嗅一嗅味道便知道是哪几种，几钱几毫也瞒不过我的鼻子！”     “君臣佐使八卦五行的顺序呢？”     曲太医笑道：“放心，我都记下了！”     “那么手法呢？”     几个老头齐声笑道：“我们各记了一半，凑到一起，便可以复原他的手法！”     曲太医迟疑了一下，道：“不过刚才他收药时让我们走远，收药的手法我没有记下来。而且，咱们不知道他炼的是什么药，贸然炼制的话……”     “收药只是小道耳，不会太麻烦。至于炼的是什么药，炼出来后一闻便知！小神医炼的药，肯定非比寻常！”     几位老太医兴致勃勃，余太医立刻去库府取药材，而剩下几个老头则清洗石炉，等到余太医回来，便立刻将药材按照顺序放入一个个八卦和五行方格之中。     几位老太医相互配合，牵引地火，一人施展一种或者多种手法，围绕石炉炼药。     过了不久，太医殿中来了许多士子听讲，只是几位老太医正值炼药的关键时期，无暇理会。这几日太学院先是被道门道子堵门，又被大雷音寺的佛子堵门，打伤了不少人，让太学院的士子们意识到太医殿的重要性，太医殿开课，他们自然要过来听讲。     诸位士子只见这几位太医手法变化莫测，出神入化，不由赞叹连连，心中佩服不已。余太医等人围绕石炉不断移动脚步，身形交错，如同几只老蝴蝶围绕炉火飘来飘去，的确是道骨仙风，一看便是得道的高人。     突然，几位老者停下脚步，各自收手，调整气息，等待石炉冷却。     到了这一步，几位老太医都有些迟疑，曲太医把手放在石炉上，道：“好像是这种手法，他的手就这样贴着……”     余太医笑道：“炼不成也没关系，大不了再炼一炉。开炉罢！”     游太医上前，掀开炉盖，顿时一股香气扑鼻，不由笑道：“好吸——咦——央——香——啊——啊——啊……”     咚。     游太医到底，面上还挂着诡异的笑容，那笑容像是绽放了一半的花朵，只来得及笑了一半。     咚，咚，咚。     余太医、游太医等人也是脸上挂着笑容，仰面倒地，不远处围观的诸多士子见状惊叫，有的要救人，有的要逃走，突然所有士子只觉自己的四肢仿佛消失了，一个个噗通噗通倒了下来。     他们不仅感觉自己的四肢不翼而飞，就连自己的眼睛、鼻子、耳朵甚至脑袋也“不见了踪影”！     即便是他们的灵胎此刻也突然麻痹，动弹不得，元气也被僵化！     ————通知，牧神记9月1号上架，还请各位书友不要吝啬钱包，记得订阅哦！有能力的书友，还请备好月票，支持一下宅猪。