    马爷胸膛起伏，显然心情并不平静，冷冷道：“我自断手臂，送到大雷音寺，将大雷音寺的神通还了，为何还要追杀我，让我妻离子散？既然执意要我死，为何我不能将大雷音寺的神通外传？”     那老和尚摇头道：“师弟，一条手臂并不代表全部神通。”     马爷嘿嘿低笑：“我身上的神通也并非是全部来自大雷音寺，难道你们也要将我身上的其他神通废掉？我是出身自大雷音寺，但当年我是靠自己的双手打出去的，当时你们不敢阻拦我。等到我有了妻儿，你们又找上门来，我为了妻儿的安危这才甘愿自断一臂，还了你们大雷音寺的神通！”     他面目阴沉：“然后呢？你们追杀我，让我妻离子散，家破人亡！”     那老和尚白眉耸动：“规矩是规矩，改了便不是规矩。红尘俗世，干扰修行，师弟，其实我们并非是要杀你，而是要救你脱离红尘苦海，重新回到大雷音寺修行，以成正果。当年你若是不动凡心，打出大雷音寺，而今大雷音寺如来的位子，便是你的了。你若是肯随我回寺，老如来肯定会非常欣慰，如来的位子，还是你的。”（宅猪注：如来民间说法指的是释迦摩尼，但是佛门专业说法，如来指的是佛，只要是佛，都是如来。佛经中说，如实道来，故曰如来，指的是佛这个境界。）     “回去？”     马爷木然道：“当年我是杀出来的，若要回去，自然也要杀回去！”     那老和尚面色一沉，叹道：“如来会很失望。这台上的少年，是你的弟子罢？你传授了他雷音八式，但是却没有传授我大雷音寺的心法，如来大乘经。”     他看向擂台中正在与一个青年男子争斗的秦牧，道：“如来大乘经乃是降魔之法，没有修炼这门心法，雷音八式炼得再强也是虚有其表。今天我带着弟子前来，明心，来见过师叔！”     他的身后，一个高高瘦瘦的年轻和尚上前，手挂佛珠，合十施礼：“师叔。”     老和尚白眉飘扬起来，道：“明心也是灵胎境的武者。我的禅杖押在这里，师弟是否对赌？”     司婆婆眉毛挑起，正要说话，马爷面无表情道：“清规戒律，都是狗屁。我和你对赌，我的脑袋，比你的隙弃罗禅杖分量如何？”     老和尚颔首道：“分量相差无几。”     瞎子、司婆婆和药师等人大皱眉头，正要劝阻，马爷断然道：“牧儿若是输了，你拿我的头回大雷音寺去见如来，若是牧儿赢了，禅杖留下，你有多远滚多远。”     “善哉。”     老和尚向那明心小和尚道：“今日为师要收回叛寺者身上的大雷音寺神通，你胜了，便是你的功德。”     明心称是，迈步向擂台走去。     擂台上，与秦牧争锋的那个青年男子是个剑法高手，走的是漓江五子中的曲师兄的路子，宝剑离体不超过三尺，与曲师兄不同的是，他的剑不大，更像是匕首，长短八寸，小，但是更危险！     这口小剑时不时会从奇怪的地方刺出，比如腋下、胯下，还会钻入他的衣服中，在秦牧与他对拼掌力时从他袖筒中钻出！     以气御剑，控剑术高明到这种程度，已经不比漓江弟子千秋逊色多少，要超过曲师兄许多。     而且，此人竟然还在战技上有着高明的造诣，他的掌法很是精深，气势如巍峨大山，掌心劲力一吐，便有山纹从掌心中乍现。     不过此刻擂台上的胜负已经分明，秦牧力大招猛，步法迅捷，那青年男子与他对拼第一掌时便吃了个大亏，秦牧雄浑的元气直接将他的元气压垮！     秦牧施展的是九龙驭风雷，九重力量虽然只爆发了三重，但已经让他肺腑受伤，尽管剑术精妙，但败局已定。     秦牧脚步错乱奔行，如千百条乱蛇在草丛中游走，忽东忽西，忽前忽后，让那青年男子看不出他的攻击是从何而来，下一刻，他后心一痛，被秦牧一掌击飞。     那青年男子落地，怔了怔，向擂台上的秦牧躬身谢道：“多谢小哥儿手下留情。”     刚才秦牧那一掌虽然印在他的后心，力量很大，但力量并不刚猛，没有伤到他的心肺，否则以秦牧的实力，绝对能够将他的五脏六腑都打得粉碎！     “师弟要休息吗？”明月一直静静地站在那里等候，待到秦牧将这青年男子击败，这才开口问道。     秦牧目光落在他的身上，这和尚年纪轻轻，身穿白色缁衣，不染一丝尘埃，连脚下的鞋子也是白色，人也很是白净。尽管剃光了头发，但是犹自显得很是英俊，让人不觉生出好感。     他正要回答不用，突然司婆婆的声音传来：“休息，一定要休息！”     秦牧不解其意，还是如司婆婆所言，坐下来休息，调理气息。他的“霸体三丹功”适合在奔走时修炼，尽管他已经迎战了十多位武者，但元气却没有消耗多少，依旧处于巅峰状态，只是身体有些劳累。     司婆婆端了杯水走上擂台，送到秦牧手中，低声道：“牧儿，无论你用什么手段，这一次一定要赢，万万不能输！你马爷爷与老贼秃赌上了，把自己的性命押上去了！”     秦牧心头一跳，连忙向马爷看去，马爷脸色淡然，声音传来：“牧儿，霸体无双绝不可能会输！我相信你。”     他尽管这般说，秦牧还是有些慌神，村里的人虽然都是他的亲人，但是他最亲近的除了司婆婆之外便是马爷，当年是马爷用一条胳膊背着石像与司婆婆一起出村，将他从江边捡回来，救了他的命！     倘若自己输得话，岂不是害了马爷的性命？     此时药师也大皱眉头，马爷相信秦牧是无双的霸体，对秦牧有信心，但是秦牧毕竟不是霸体啊。     他现在有些后悔当初要帮村长隐瞒那个善意的谎言了，倘若早点告诉他们真相，马爷也就不会押上自己的性命了。     马爷正是因为对秦牧的信任，这才与那老和尚赌上自己的性命！     突然，药师目露凶光：“牧儿若是败了，那就杀了这老秃驴和小秃驴，不能让马爷送死！”     擂台上，秦牧迫切想要稳住心神，只是牵扯到自己最亲的人的性命，这颗心怎么能安定下来？     哑巴比划着手势，啊啊几声，瞎子拄着拐杖悠悠道：“不用提醒他，这次庙会是一场考验，过去了，他就长大了。过不去，还是小孩子。”     过了片刻，秦牧缓缓站起身来，看向对面高高瘦瘦的小和尚，徐徐道：“和尚，你心中有佛吗？”     明心双手合十，肃然道：“我佛常在心中。”     呼——     秦牧吐出一口浊气，体内元气变得霸道而激烈，竟有一种无法无天的气概从他小小的身体中喷涌而出。     “我！”     他踏前一步，小小的身体中涌出的气势甚至给人一种豪情壮骨如神屹立的激昂之感，声音振聋发聩：“心中无神、无佛、无魔！我就是神，就是佛，就是魔！”     此言一出，坐在马爷对面的老和尚露出惊容，转头向秦牧看去！