    “当年我从天上砍下来的，当然还活着。”     屠夫和瞎子一前一后，渐渐远去，他们脚步虽慢，但是速度却很快，屠夫的声音传来：“这是我用下半身换来的手，不过上面的神肉估计被人当成灵丹炼了吃掉了，只剩下骨头。”     “牧儿，记得回村过年！”瞎子的声音远远传来。     秦牧目送他们远去，露出一丝笑容，冲他们的背影挥手：“过年时我一定会回去！”     瞎子仿佛看到他在挥手，头也不回，只将手臂抬起来挥了挥。     “瞎爷爷的确厉害。”     秦牧赞叹：“这么远都看得一清二楚。”     没过多久，一个厚重的声音遥遥传来，在草原上空回响不休：“秦师弟，师弟，弟——”     秦牧听到是霸山祭酒的声音，连忙高声道：“我在这里！”     那个声音还在呐喊：“秦博士，博士，士——”     秦牧又应了一声，不过霸山祭酒的声音还在遥遥呼唤，秦牧回过神来：“霸山祭酒距离这里只怕还有几百里远呢，他的声音能够传到这里，我的声音却穿不了他那么远。”     灵毓秀醒来，连忙道：“放牛的，我来！”说罢，挥手便是一道炎火神通，一个火球在半空中炸开，火浪滚滚。     秦牧暗赞一声聪明，笑道：“没用的，他距离此地还有几百里，看不到。”     狐灵儿和青牛也醒了过来，青牛东张西望，不见屠夫和瞎子二人，问道：“老老爷呢？”     “已经走了。”     秦牧听到霸山祭酒还在喊，换着花样儿叫他，叹了口气，霸山祭酒的嗓门的确大，也很能说，很难想象这么糙的汉子竟然这么能说，道：“我们先去边关方向，霸山祭酒寻不到我们，一定会去那里。”     青牛现出真身，秦牧带着狐灵儿上了牛背，灵毓秀也跳上来。青牛放开脚步，向边关奔去。秦牧看了看身边的女孩，道：“你的伤痊愈了吗？”     灵毓秀点头道：“连疤痕也不见了。你看，我腰上原本中了一剑，现在已经完全好了。”     她掀开衣衫，露出腰肢，侧身道：“就在这里。”     她的肌肤很是细腻，即便是腰间也很白，应该没有出去晒过太阳。秦牧的皮肤原本有些黑，他小时候大夏天经常光着膀子在涌江中游泳，被晒得炸皮，有时候还被涌江里的大怪鱼在屁股后面穷追猛赶。     这些日子到了太学院，秦牧没有脱光撒野的机会，皮肤渐渐变得白了，但与灵毓秀一比，秦牧还是显得有些黑。     秦牧伸出手指，在她伤口处摸一下，还是能够感觉到伤口处有些凸起。     灵毓秀觉得有些痒，咯咯笑了起来。     秦牧道：“你不要动，我帮你把这里的淤血化开，否则这里会一直鼓鼓的。”     灵毓秀连忙不动，掀着衣裳，秦牧将自身元气化作青龙元气，指尖一丝丝元气穿梭，小心翼翼的控制元气钻入她的肌肤之中，化解淤血。     灵毓秀只觉麻麻的痒痒的，又咯咯笑了起来，道：“你弄的我好痒，我那里有一块笑肉呢。”     秦牧头也不抬，道：“忍着，一会就不痒了，会有些疼。”     过了片刻，灵毓秀感觉到有些针刺的疼痛，连忙低头，只见秦牧正在用天香丝帕擦去肌肤中渗出的淤血，淤血流出之后，皮肤上没有任何痕迹留下。     灵毓秀放下衣衫，眨眨大眼睛：“神医，人家背上还有几道伤口，不知道有没有留下疤痕……”     狐灵儿脆生生道：“你背上的伤口是我涂抹的，给你敷药之前，我已经帮你挤出了淤血，不会留下疤痕。”     灵毓秀看了看她，小狐狸笑得很甜，很假。     “哼，狐狸精！”女孩和狐狸精同时想道。     狐灵儿眨眨眼睛，道：“毓秀姐姐，你今年多大了？”     灵毓秀目光闪动，道：“你多大了。”     “我十二岁。”     “我十六岁。”     “你比公子大一岁呢！”     ……     灵毓秀有一种小狐狸扑过来在自己心窝子里猛插两刀的感觉，很是受伤。这只狐狸虽然是个小不点儿，但是却出招狠辣，突如其来，让她防不胜防。     她早就看出来小狐狸不怀好意，每天晚上故意往秦牧被窝里钻，装作什么都不懂的样子，卖萌可耻，连一点矜持都没有。     而现在，这小浪蹄子已经开始主动进攻了。     灵毓秀平日里虽然洒脱，看似是个心眼比较大的女孩，有着其他女孩少有的豪爽与大气，但是她也有着细腻的一面，甜甜笑道：“灵妹子，你爪子上的毛真软和，为什么没有试着变成人手？”     狐灵儿打个哈欠，眯着眼睛道：“公子喜欢。”     “灵妹子，你怎么还不化形？”     “公子喜欢。”     “你看你的眼瞳与我们的眼瞳不一样。”     “公子喜欢。”     ……     灵毓秀败下阵来，这只小狐狸防御密不透风滴水不漏，而且连消带打，像是大雷音寺的神通镜花缘空壁，能够将他人的攻击反弹回去。     “狐狸精跟谁学的？”灵毓秀不是对手，有些愤愤。     狐灵儿得意洋洋，在听雨阁中，她可是与听雨阁的姑娘们讨教过这方面的功夫的。     灵毓秀突然哭笑不得，自己竟然与一只小狐狸争风吃醋，真是落了皇家的威风。自己要胸有胸，要身材有身材，虽说秦牧的眼睛瞎了点，总说她有些胖，但自己长得并不坏，小狐狸的招法再犀利，她也没有化形。     自己已经稳操胜券，完全没有必要与这只狐狸精争风吃醋。     他们还未走到边关，霸山祭酒终于赶了上来，看到屠夫已经离开，这位壮汉不由失魂落魄，嚎啕大哭，一边哭一边咒骂天刀。     秦牧安慰了片刻，道：“他并非不想你，而是嫌你话多总是唠叨他，所以就先走了。其实屠爷爷很关心你，听到你遇到危险便第一个冲过去。别哭，别哭了，到边关了，武可汗岂能被人看到哭得眼泪鼻涕哪儿都是的样子？”     霸山祭酒抹去眼泪，向他诉苦，从自己小时候跟随天刀开始讲，把自己尿床被天刀打屁股罚站的事情也说了，练功的点点滴滴，帮天刀洗内裤，天刀带着他去隔壁村偷鸭子煲汤，什么事都往外说。     秦牧求助似的看向灵毓秀，灵毓秀表示爱莫能助。     太学院。     少年祖师默默的收拾行囊，打了个小小的包袱，将组绶仍在地上，官印挂在太学殿的门上，然后回头看了太学院一眼，露出了笑容。     执法长老快步走来，身后背着个不大的竹篓，里面放着把伞，还有些卷轴书籍之类的东西。     “走吧，不必惊动其他人了。”少年祖师笑道。     两人向山下走去，没有惊动任何人，到了山下的山门处，那头龙麒麟连忙站起身来，晃了晃尾巴。     “我死期将至，不能带着你了。”     少年摸了摸这只龙麒麟的脑袋，摇头道：“你追随我，无非只能看着我老死。小道友啊，你自由了。”     咔嚓。     龙麒麟脖子上的锁链打开，这头龙麒麟茫然，晃了晃大脑袋，道：“老爷，我不追随你，能到哪里去？”     “你本是自由身，何处去不得？”     少年祖师挥了挥手，看着自己一手缔造的太学院，目光中有些不舍，猛然转身而去：“此生终老处，今日却离去。我不想自己老死在太学院中。”     一老一少向京城外走去，到了城外，少年祖师让执法长老停下，自己则向对面的那人走去。     “道友。”     国师见礼，道：“道友这就离开了？不打算向皇帝请辞吗？”     少年祖师笑道：“我上任时也是一身轻松，不为皇帝而来，又何必为皇帝而去？你请我来的，而今你又送我离去，我很开心。”     延康国师感慨道：“道友已经可以直面生死，心境到了你的高度，我还不知要修炼多少年。我送送你罢。”     两人并肩向前走去，执法长老跟在后面不远处，延康国师道：“知道你要走，我心中突然便空了一大块，这世间知我者，莫过于你。没有了你，可以说话的人又少了一个。”     少年祖师道：“你的志向远大，前途多舛，几多坎坷，我已经没有什么能够教你的，要靠你自己了。”     延康国师停步：“当年我要拜你为师，你为何不收我？”     少年祖师坦然道：“我意识到你比我好，未来的成就比我高，我愧为你师，所以不能收你为徒。你想要做的事情，是我从前未曾想过的事情，也是我毕生都做不到的事情，我也从你身上学到很多，所以不能做你的老师。”     延康国师迈开脚步，跟上他，道：“我最近还是有些迷茫，有些困顿，你说，我们走的路是正道吗？”     “在所谓的正道眼中，我们走的路不是正道。”     少年祖师停步，看着他的眼睛：“我们设小学大学太学，改革门派，集诸多门派所学传授士子，让黎民与门派弟子等同，在他们看来这是叛经离道，罪不容赦。但是在我们心中，这就是正道！你不要管他人怎么说，对的，就是对的！不会因为宵小的狂吠而变成错的。”     浏览阅读地址： 