    五日之后，秦牧来到江陵郡，江陵郡比他在路上所见的那些县城要繁华不知多少，江陵郡几乎是完全建在江上的一座城市，这条江不是涌江，而是金江，所以江陵又叫金陵。     金江大水湍急，水势弥漫如海，原本的江陵郡是建在漫漫江水中的绿洲之上，不过后来这里船来船往，愈发繁荣，很是拥挤，于是城市扩建，大兴土木。     当时担任江陵郡府尹的正是当今的国师，那时他已经是才华横溢的强者，表现出非凡才干，召集了许多能工巧匠，无数神通者，在江上打下深深的石桩，每一根石桩都有百丈长短，共计三千八百余根石桩。石桩顶部距离水面还有三十丈，可以容许大船从下方驶过，也可以让大洪水从容流过。     延康国师与那些能工巧匠和神通者用巨石铺路，用神通稳固，扩建江陵城，这是个浩大的工程，数以万计的神通者在此地劳碌了十年才完成新城。     新城的下面有一些天井可以照明，大雨时天井被用来排水，而且还有一些船坞是建在城下，由绞索沟通。     城边还有大大小小的码头，来往的船只往往在这里停泊，卸货装货。     这里实在繁华，因此又被称作小京城，被当时的士大夫非议，说江陵郡府尹有谋反的嫌疑，新建的江陵城截断了帝国的龙脉，让皇帝将其诛杀。     也有的说江陵府尹在金江上建了一个龙头，图谋不轨。     延康国师完成这个壮举之后，便被召往京城，许多人都以为皇帝要诛杀他，却没想到当时的延丰太子对其极为欣赏。延丰太子雄才大略，登基之后，屡屡提拔延康国师，没过多久便提拔他为国师。     秦牧也是听艄公说起这些趣事，不知真假，不过延康国师才干，和延丰帝识人重用，却让他对这两人很是佩服。     与他同船的是一些江陵郡的士子，有出身贫贱之家的寒士，也有出身富贵豪门的士子，秦牧打听一下，这些人多数是来自江陵郡的小学，大学，都是同门子弟。     秦牧惊讶，打听江陵郡的小学大学，这才知道其中缘故。     小学大学是延康国师所设，已经推广到全国。     国师对延丰帝说：“人生八岁，则自王公以下，至于庶人之子弟，皆入小学，而教之以导引、礼仪、进退之节，礼乐、射御、书数、修行、筑基。观其才能，因材施教，觉醒灵胎，破壁神藏，可选拔子弟而入大学。”     国师又对延丰帝说：“及其十有五年，则自天子之元子、众子，以至公、卿、大夫、元士之适子，与凡民之俊秀，皆入大学，而教之以神通、剑法、正心、修己、治人之道，通宵古今神通学术。大学士子，皆为天子门生，无需依附教派。天长日久，教派之患可除。”①     国师又说：“大学结业，可入太学。太学士子，授业为官为将之道，穷研道法，治理天下，则四海太平，天子可以高枕无忧。”     秦牧心中感慨不已，延康国师如此治学，国家岂能不昌盛？     延康国的门派生存空间被小学大学挤压，没有生存空间，难怪会造反。     船上，秦牧从包袱里取出在江陵城买的《算经》，细细研读，一边用木炭笔在纸上写下元解分式。     突然，一个体态宽胖的士子问道：“秦兄弟也是去京城赶考的吗？”     秦牧点头，笑道：“是。我打算去京城搏个前程，卫兄也是去赶考？”     那个体态宽胖的士子叫做卫墉，点了点头，笑道：“考取功名，进入太学院博览群书，是我的夙愿！”     又有一个士子笑道：“卫兄，帝国太学院可不是那么容易便可以进的。你年纪不过十四，还是小学士子，进不了太学院！”     卫墉冷笑道：“大学士子便了不起吗？也未必能够打得过我和秦兄弟！”     众多士子哈哈大笑。     秦牧也露出笑容，与他们同船的这些士子多数是去京城赶考，想要进入帝国太学院。     江陵的大学传授的都是基础的剑法、法术，涉猎不广，而京城太学院藏书百万，包罗万象，几乎延康国各门各派的功法神通都汇聚于此，可以说是帝国最高学府！     想要进入太学院很是困难，全国各地的大学士子为了进入其中打破头，至于小学的士子则是打算进京，往往是想要进入那里的大学。小学士子进入太学院，更加困难，除非特别出类拔萃，才有可能破格录用。每年能够通过考核进入太学院的小学士子，寥寥无几。     艄公掌舵，让船驶向对岸。     秦牧留意到这艘船用了一口奇怪的丹炉，丹炉中有火焰，只要投入药石，便可以用药石中的灵力推动丹炉上方的齿轮旋转，齿轮又带着一个巨大的船轮翻水，如同水车一般，推动大船前进。     而艄公只需要掌管船舵，掌控方向即可。     秦牧啧啧称奇，大墟中哪里能见到这样稀奇古怪的东西？     没过多久，大船驶到岸边，他与诸多士子下船，随着众人没有走出多远，来到车马市。     秦牧四下看去，更加好奇，只见这里租售的是一些陆地行舟，飞车，仙鹤，地龙，还有几艘正在整装待发的楼船，冒着腾腾的烟雾，烟雾中还夹杂着火光。     “秦兄弟，这边！”     卫墉站在一艘楼船下，向他招手。那艘船下了船梯，正有些士子走上船去。     秦牧走过去，抬头看着这艘楼船，露出惊讶之色，卫墉是个自来熟，笑道：“陆地行舟比较颠簸，飞车太贵，仙鹤地龙什么的风吹日晒，还是楼船坐着舒服，只是速度稍微慢一些。不过太学院选拔还早，咱们还是坐船前往京城。”     秦牧称是，道：“价钱如何？”     卫墉拎出一壶酒，笑道：“你穿的比我还要好，还在乎价钱？狐狸妹子，我给你买了壶酒。”     狐灵儿又惊又喜，人立起来，正儿八经的向他称谢，然后接过酒壶。     秦牧来到船老大处付了船资，从江陵到京城船资需要十个大丰币，倒也算不上贵，毕竟秦牧这五天来大手大脚惯了，对于大丰币的价值到底是多少他没有任何概念，只知道自己吃饭住宿都是一枚大丰币给对方，对方便乐得合不拢嘴。     二人一狐登船，没过多久，这艘楼船便已经满客，有药师与童子启动楼船的丹炉，药力被化作法力供应给船尾的青铜兽雕塑，青铜兽的大口立刻喷出浓烈的火光，楼船徐徐腾空，在半空中缓缓调转方向，张开风帆驶离江陵，向北方而去。     楼船上，船客各自有自己的房间，船上也提供饮食，之后几天只要在船上度过便可。     秦牧站在船上向下看去，只见楼船越升越高，速度也渐渐提升，下方的江陵城已经变得越来越小，不过还是可以看到城中时不时有飞车、飞禽和飞船等奇怪的东西飞出，飞向其他城市，而江面上船来船往，很是热闹。     “延康真是神奇之地。”     秦牧心中赞叹：“灵毓秀说延康的道法神通日新月异，现在看来果然如此。”     他能够看得出来，延康国正在将道法神通应用到生活的每一个角落，普通人的衣食住行都在慢慢的被改变，这与大育天魔经中所说的圣人之道很是相似。     圣人之道，只在百姓日用。延康国做得很是不错。     他心中突然有了奇怪的想法：“延康国师难道也是我天魔教的？”     船上有些士子在修习武艺，修为实力都很是出色，只是让秦牧诧异的是，他们往往都是修炼同样的武学、法术和剑法。     秦牧不解：“修炼同样的法术剑法，这岂不是很容易便被人抓住破绽？”     在他看来，武者虽是打基础的境界，但是博学也是基础，大多数士子修炼的都是同一种武学，同一门法术，同一种剑法，这样的话很容易被别人抓到破绽。     “这样的武者，我一只手能打十个。”秦牧暗暗摇头，继续研读《算经》，延康国印刷的《算经》共有十册，他已经读完，而纸上的元解算式他也整理了不少。     到了夜晚，秦牧从房中来到甲板，仰头观察天上的星象，然后用元解算式推导，又在纸上记录计算。     楼船飘行了四天，距离京城渐渐近了，船上的士子大多是第一次去京城，难掩心中的激动，纷纷趴在船帮边向外张望。突然，剧烈的震荡传来，楼船在空中倾斜，几个士子没有抓稳，从船上跌落下去。     这几人没有修炼飞行的神通，发出长长的惨叫，叫声久久不息，——楼船飞得太高，他们还要过一段时间才会坠地。     秦牧皱眉，双腿如同两杆枪钉在船上，一手拎着喝得醉醺醺的狐灵儿，一手抓住同样喝得醉醺醺的卫墉，免得他们被甩下船去。     就在此时，哈哈的大笑声从船外传来，一条难以想象的巨蟒张开满布倒钩的大嘴，咬住船尾，正在用力撕扯！     船上众人心中一惊，船尾已经被那条巨蟒咬断。站在船尾附近的士子纷纷从船上跌落下去，还有几个士子则被巨蟒吞吃！     那条巨蟒的扁平的脑袋上还站着一人，身着花袍，涂胭脂抹粉，很是妖艳，但却是个妖娆男子，正在兴奋的看着船上慌乱的众人。     注①：这几段话引用宋朝朱熹的话，宅猪稍加改编。小学大学的称呼，古代就有，确定名字大概在公元前一世纪，西汉，《大戴礼记》中记载，“古者年八岁而出就外舍，学小艺焉，履小节焉。”“束发而就大学，学大艺焉，履大节焉。”《小戴礼记·王制》：“小学在公宫南之左，大学在郊。”东汉，《白虎通》：“八岁入小学，十五入大学是也。”