    县衙中，一个厚重声音响起，冷笑道：“延康国师挟天子以令诸派，各大宗派苦其久矣！堤江县令高聚德，为虎作伥，甘为延康国师耳目，死有余辜！”     客栈中，秦牧皱眉：“堤江县令死得这么快？我第一次离开大墟，就遇到这种情况，也是够冤！婆婆说得没错，外面的人果然比大墟凶很多，还是我们大墟的人纯良。话说堤江县令是几品官，本事比从二品的府牧如何？”     延康国的官职分为九品十八阶，这些官职都是按照地位和修为来的，有些门派的掌教或者宗主修为极高，被封为大官，有的修为低一些，被封为诸侯，还有的则是掌管各地郡县。     比如漓江剑派的沐悲风，便是南疆最顶尖的强者，因此被封为从二品的府牧，极为厉害。     狐灵儿清醒过来，急忙催动法术，一股妖风打着旋儿吹出窗棂，秦牧抬手将枕垫抽下，抛在空中，妖风吹着枕垫，狐灵儿立刻纵身，跳到枕垫上，纳闷道：“公子，他们造反不至于要杀了满城的百姓吧？应该威胁不到我们。”     秦牧跳出窗，还未落地，足下便是一股妖风吹来，少年连忙脚踩妖风，向城外狂奔而去，飞速道：“我的剑是少保剑，从一品大官的朝廷佩剑。若是被这些造反的人发现，必死无疑！而且，君子不立危墙之下，这些人造反，肯定不会容许城中的百姓出去，我们留下，只会将我们困在城中。等到延康国的大军一到，这城中能有多少活人？尸仙教，好像是用尸体练功的。”     狐灵儿不由打个冷战。     秦牧最后那句话实在太恐怖。     尸仙教，是用尸体练功的，也即是说倘若延康国的军队前来平叛，只怕城中的百姓，无论身份地位，都将被尸仙教炼成飞僵！     此时，堤江县已经乱作一团，到处都是喊杀之声，尸仙教这次有备而来，先在涌江上游抛下自己炼制的飞僵，堵住堤江县的大坝，然后化整为零潜入城中。     等到了夜晚，尸仙教的掌教控尸先杀入县衙，杀了县令。     堤江县的县令虽然也是高手，神通很是不凡，但是遭遇偷袭之下，只能授首。     与此同时，尸仙教的其他高手则赶赴四个城门，截杀县城中的官兵，而尸仙教的掌教则带着其他人去斩杀县丞、县尉、主簿等官员，让官兵群龙无首。     堤江县中虽然还有高手，但无人指挥，各自为战，而尸仙教用黄表纸列阵，在空中打造出四通八达的道路，各处都可以相互接应，这场屠杀，尸仙教必胜无疑！     “掌教有令，封锁全城，不得放走任何一人！”城中传来叫声。     秦牧见机得早，狐灵儿催动妖风，而他则踩风而行，一人一狐即将飞出县丞，突然剑鸣声传来，秦牧头也不回，鱼龙吐剑，少保剑出窍向后刺去！     叮，一声脆响传来，从秦牧背后刺来的那口飞剑从中间破开，少保剑势头不减，迎着那口飞剑的元气丝层层破去，插入那人胸口，将这个脚踩黄表纸的黑衣道人钉在旗杆上！     那个尸仙教弟子从他背后偷袭，他自幼跟随瞎子学习听风辨位，剑来的方向，其人所站的位置，都瞒不过他的耳朵。     那人向他痛下杀手，秦牧反击，气机交感，少保剑刺杀对手，这几乎是条件反射，是他自幼养成的习惯。     妖风带着一人一狐飞出城，只听一个声音道：“贺隐师兄，有人逃出城了，还杀了小师弟！”     “小师弟？”     城中传来一个又惊又怒的声音：“你们怎么吃饭的？怎么可以让小师弟亲自犯险？让我如何向掌教交代？你们守住城，我去杀他！”     秦牧脚下一顿，妖风顿时破碎，狐灵儿抛下枕垫从空中跳到秦牧背后的包袱上，然后钻进包袱里。     “小师弟？难道是尸仙教的掌教的公子？”     秦牧落地，立刻狂奔而去，心道：“也有可能只是一个普通的弟子……”     狐灵儿的妖风虽然方便，但是速度来说便压比不上秦牧奔跑的速度了，而且在空中难以隐藏行迹，但是在地上奔跑便可以借助山林来藏匿身形，让敌人难以追上。     突然，一团团火光冉冉升起，化作一只只火鸟在空中飞行，将空中照得雪白一片，那是神通者发出的神通。     秦牧抬头，只见一只只火鸟飞行，火鸟后方则有一张张黄表纸呼啦啦的飞来，铺在空中。     这些黄表纸是长方的纸条，约有脚掌大小，人可以走在其上。     “神霄天眼，开！”     秦牧眼瞳中元气阵纹旋转，神霄天眼开启，回头看去，但见一只只飞僵踩着飞行的黄表纸，蹦蹦跳跳，走在空中。     黄表纸分出两行，飞僵也分成两行，空中的黄表纸越来越多，又分成四行，一具具飞僵也分成四行，四下搜寻。而在黄表纸后方，一个青年道人背着长长的剑匣，匣盖打开，里面一张张黄表纸飞出，不断向前方的空中铺去，想来就是尸仙教弟子口中的那位贺隐师兄。     他的脚步踩着黄表纸走在空中，脚步抬起时黄表纸便径自飞起，落回剑匣中，而剑匣中便又有新的黄表纸飞出，出现在他的前方，恰恰承载着他落下的脚步。     之所以每一张黄表纸都要回到剑匣，应该是黄表纸用过一次，其中的元气便会耗尽，需要回到剑匣补充元气。     他向前走去，速度却也慢。     秦牧心中微沉，这是一个开启六合神藏的神通者，自己很难躲过其追踪！     六合境界与灵胎境界，中间还隔着个五曜境界，五曜神藏。     秦牧这三年来勤修不缀，前不久灵胎四度觉醒之后，他便已经是灵胎境圆满的水准，但是还是未能触摸到五曜神藏。     他与空中的那个贺隐之间有着两个境界的差距，那是两个无法逾越的天堑。     从贺隐所展露出的这几种手段来看，他应该是朱雀灵体，修炼的是火焰类的神通，而他背着剑匣，则说明他修炼的是剑法，不过从剑匣中喷出的是黄表纸而不是剑来看，他应该是用剑法来操控黄表纸。     这些黄表纸有条不紊的飞出，收回，维持着十多具飞僵在空中飞行，让那青年道人脚踩黄表纸在空中行走，说明其剑法极为了得。     再加上这些黄表纸只怕也不仅仅是维持飞行这么简单，黄表纸上有用朱砂和鲜血写着符箓，一张纸的威力只怕绝对不小！     “倘若有马爷的如来印记，或者瞎爷爷的九重天神眼，我有信心与他拼一拼，只是没有……”     突然，一具飞僵俯身而下，向他飞速追来，秦牧在前方狂奔，后面更多的飞僵不断追来。这些飞僵并非是真的会飞行，而是贺隐的黄表纸不断飞来，落在他们脚下，将他们支撑起来，能够在空中行走，甚至狂奔，战斗，因此看起来像是会飞的僵尸。     而这些飞僵落地，竟然发力狂奔，速度快得惊人，比武者的速度还要快！     狐灵儿从包袱里探出头，张口一吹，顿时妖风大作，风中一口口无形的风刃弯刀向那些飞僵斩去！     当当当当，一连串碰撞声传来，狐灵儿吓了一跳，那些飞僵身体无比坚硬，让她的法术完全没有了用处。     秦牧皱眉，飞僵的身体无比坚硬，比他还要强上许多，简直相当于人形的灵兵！     他当机立断催动行雨决，空中顿时云气弥漫，接着淅淅沥沥的下起雨来。     “灵儿，助风！”     狐灵儿会意，立刻作法，秦牧转身挥手，一道道雨水向后激射而去，化作一道道水剑，同时狂风吹来，风助雨势，让秦牧这一手法术的威力顿时暴增，向那些狂奔而来飞僵刺去！     叮叮的碰撞声传来，两人联手，法术威力大增，一道道水剑顿时刺破那些飞僵无比坚硬的皮肤，将后面追来的五只飞僵打成筛子！     不过那些飞僵恍若无觉，依旧狂奔追来，对前方的一切都不躲避，无论树木还是山石，都被他们撞得粉碎！     “打成筛子打不死你们，那就把你们打碎了！”     秦牧不断催动行雨决，狐灵儿也不断催动狂风，让后方追来的飞僵更加破烂，甚至肢体开始破碎。就在此时，突然一头燃烧着熊熊烈焰的火鸟从飞僵后方振翅飞来，火光爆发，方圆十多丈都是熊熊烈焰，温度极高，一下子便将两人的法术统统破去！     秦牧和狐灵儿闷哼一声，法术被破，一人一狐都被反冲来的元气冲击得气血浮动。     “我尸仙教的掌教之子，你们也敢杀，莫非是祖坟坟头冒黑烟了？”     贺隐快步从空中赶来，一具具飞僵从空中向秦牧杀下，同时地面上的那五只飞僵呼啸扑来！