    秦牧回头看去，只见刚才站在灵毓秀身边的那个皇子不知何时来到他们身后，好像是灵毓秀的二哥，面如止水，也在看着半空中的对决。     灵毓秀也跟着他从玉崖上下来，站在二皇子的身后。     就在秦牧回头的一瞬间，昆子羽从半空中跌落下来，噗通摔在地上。     他与林轩道子近战，双方掌力碰撞的刹那，他的元气被对方以先天太玄功击溃，然后招式被破，从空中跌落下来。     沈万云眼角跳动，心中一片冰凉：“我只怕不是对手。他的战力太强了，哪怕封印了其他神藏，只保留五曜境界，我也很难胜过他！不，他暴露得越多，便越有可能被我看出破绽！我继续观察一段时间，说不定能够寻到他的弱点！”     先天太玄功。     秦牧还是头一次见到能够与霸体三丹功并列的功法。     这位林轩道子所施展的功法极为强悍，他的修为同境界并不如秦牧浑厚，但是元气的质量却是极高，远超同侪。刚才秦牧看出林轩道子的元气精纯到难以置信的地步，所以才有此一问。     大育天魔经被称为能够成神成魔的经典，道门的先天太玄功能够与大育天魔经齐名，足见非凡！     道门与天魔教，一正一魔，是正道和魔道的两大圣地。     倘若再加上佛门的大雷音寺，那就是三大圣地。除了这三大派之外，还有一些隐匿的圣地，名声不显，但也时不时出来走动。     “道门的道子出现了，大雷音寺不知道也会不会出来堵门，狠削国师的脸面？”秦牧心道。     二皇子长长吸了口气，向山门外走去，灵毓秀连忙道：“二哥，你出去做什么？”     “我也是太学士子，又是皇室血脉，岂能不战？”     二皇子眼中精光四射：“我们灵家，是打出的皇帝，不是靠文武百官捧出来的皇帝！”     他的声音铿锵有力，秦牧不禁赞叹，这才是皇子，灵家能够做皇帝，成为高高在上的皇族，的确不是偶然。     “太学士子灵玉书，请道子赐教！”     二皇子走到林轩道子面前，躬身施礼，抬头肃然道：“道子是否要歇一歇，恢复元气？”     林轩道子点头，道：“请灵师兄稍等片刻。”     秦牧击掌赞叹，道：“换做是我，也会歇一歇。”     那位林轩道子听到这话，循着声音向山门后看来，目光落在秦牧的脸上，看到秦牧的眼睛，心中一凛。秦牧报以微笑，林轩道子也露出笑容，点了点头，向身边的老道人道：“丹阳子师叔，我看到一个厉害的人物，他的眼睛比寻常人多出两层眼瞳，似乎能够看破我的虚实……”     丹阳子脸色淡然：“心如止水，不为外动，不要自乱阵脚。延康国师号称神下第一人，这太学院中自然有些厉害人物。”     林轩道子继续调整气息，恢复修为，他催动先天太玄功，只见一尊小小的灵胎竟然浮出他的眉心，坐在他的面前，座下是一个玄坛。     这灵胎呼吸吐纳，身前身后又浮现出五顶华盖，从星空中牵引来浓烈的星力！     华盖之下隐隐浮现出五尊神魔，极为可怕，这是五曜神藏形成的异象。     五顶华盖浮现出来之后，又见六道圆轮环绕，六合神藏形成的异象出现。     秦牧眯了眯眼睛，先天太玄功的确非同凡响，这位林轩道子的功法与众不同，但是更加正宗，煌煌大气，其功法的复杂程度，与霸体三丹功相比也不遑多让。     “正道第一门派的道门，的确凡响！”     林轩道子恢复完毕之后，站起身来，向二皇子灵玉书躬身见礼。     灵玉书还礼，起身之时陡然元气爆发，龙吟虎啸，霎时间山门前几乎所有人都感觉到一股龙威从这位皇子的体内爆发出来！     二皇子灵玉书脚步移动，身形有如游龙，五指叉开，五指如龙，五条龙气冲出，在半空中矫腾变化，凶恶异常，向林轩道子扑去！     五龙绞杀！     灵玉书五指向下一扣，五条龙气将林轩道子罩在其中，龙身盘绕在林轩道子身上，五条大龙绞杀，张口向这个少年喷出真火，烈火熊熊！     他的速度极快，五龙扑出的一瞬，他的身形便已经来到林轩道子身旁，抖手聚气为剑，剑身龙盘，刺入五龙罩内！     五龙罩内，林轩道子被那熊熊真火浇遍全身，但是身体却露出如玉般的光泽，五龙真火，竟然不能伤到他！     二皇子的剑刺入五龙罩内，林轩道子抬起拂尘迎上，拂尘尘丝缠绕在龙剑之上。二皇子顿足，大地震动，一条条大龙从地底破土而出，从下而上向林轩道子扑去。     林轩道子一掌破开五龙罩，腾空而起，一根根尘丝如剑般划过，切开一条条大龙的头颅，然后避开从下方射来的剑光。     “法术流派！”     秦牧惊讶，二皇子一连串攻击竟是法术流派的打法，但却像是战技流派一般刚猛霸道，犀利异常！     将法术施展得如此霸道，如此强大，真是异数，秦牧还是第一次见到这种打法！     “妹子，你们皇室的功法很厉害呢。”秦牧向灵毓秀道。     灵毓秀得意洋洋：“那是自然，我二哥修炼的是九龙帝王功，不比道门的先天太玄功差！我二哥可是有官职在身的，是五品游骑将军呢！”     二皇子腾空而起，足下两条龙气化作龙形，摇头摆尾，在空中疾奔，向林轩道子冲去，他的法术之精妙，令人叹为观止。     这也难怪，太学院本身便建立在九条龙脉汇聚之地的中心，九龙之气无比浓郁，再加上二皇子是皇家的身份，本身便是借助龙气修炼。太学院对其他人来说是圣地，对他来说更是圣地中的圣地，采集龙气修炼事半功倍！     他的元气雄浑充沛，施展如此霸道的法术也丝毫不见元气损耗，这正是九龙帝王功的厉害之处。     秦牧看了片刻，道：“妹子，你二哥要败了。”     灵毓秀心头微震，突然半空中的对决已然落幕，二皇子灵玉书遭遇林轩道子的反击，林轩道子施展出了法术，以法术对法术，道门神通的法术威力丝毫不逊九龙帝王功！     与此同时，林轩道子手中的拂尘飞出，一根根尘丝猛然张开，尘丝暴涨，化作一根根细剑，旋转切割，疯狂攻向灵玉书，灵玉书以龙剑抵挡，但根本挡不住如此之多的细剑，眨眼间身披数创，不得不落地认输。     灵玉书的落败给太学院的震动便很大了，毕竟他是皇家的二皇子，自身的本事超群，再加上太学院和皇家的刻意栽培，灵玉书是太学院中数一数二的人物！     连他也被林轩道子击败，太学院中几乎再也找不到能够与这位道子对阵之人！     越青虹看了看秦牧，道：“喂，五五之间，我们太学院已经被人堵门了，你还不上去？”     秦牧纳闷，道：“我为何要上？”     越青虹哼了一声，激将道：“你不是说你对上这个道子，胜负五五开吗？”     秦牧摇头：“我刚刚成为太学士子，只在含光殿听了一堂课，没有学到太学院的武学，就算打赢了又能如何？也不能算是太学院的本事。而且，我是大墟弃民，你们原本想赶我走，现在又想让我替太学院出头，还有这等好事？”     越青虹气结。     云缺和尚道：“但是你是我太学院的弟子！太学院有难，你怎能不帮？”     秦牧笑道：“太学院这些年难道便没有一个可以匹敌道子的天才？而且，国师的弟子不还是没有出现吗？国师乃是天下第一人，他的弟子自然非凡，有他的弟子在，我何必越俎代庖？”     众人心头微震，又生出点希望，国师被誉为神下第一人，他的每一位弟子都极为出色，倘若国师弟子前来说不定能够战胜这位道门道子！     灵毓秀轻轻蹙眉，低声道：“可是国师的弟子，都不是太学院的士子啊……”     说话之间，又有几位太学士子上前，但无一例外落败。     甚至还有人打算用车轮战法，想要消耗林轩道子的元气修为，不给他休息时间，但这种想法太龌蹉，很快便有国子监前来制止。     林轩道子连胜十多场，面色却罕见的凝重起来，向身边的丹阳子道：“师叔，太学院非常可怕。”     丹阳子轻轻点头，轻声道：“这些太学士子都很强。倘若这些士子成长起来的话，没有哪个教派能够与之抗衡。”     内行人看门道，虽说太学院还没有出现一个能够战胜林轩道子的人物，但出来挑战的每一个士子都极为厉害，在同境界之中算得上是一等一的强者。     最为可怕的是，这样的强者在太学院中比比皆是！     像道门这样的大派，能够培养出一个两个像道子这样出类拔萃的存在，而像屈平、昆子羽这样一等一的强者却是不太多，但是在太学院中，这样的强者到处都是，这就非常可怕了！     林轩道子的目光越过众人，落在秦牧身上，秦牧似有所感，向他看来，含笑示意。林轩微笑还礼，心中纳闷：“太学士子中不是没有出类拔萃的人物，但是他为何不出来向我挑战？”