    灵毓秀摇摇晃晃站起来，青牛也晃了晃脑袋，只觉晕晕沉沉，秦牧将小狐狸抱起来，塞到包袱里，一手拉着灵毓秀另一只手拉着青牛，向山下冲去。     灵毓秀还有些迷糊，冲他傻笑：“放牛娃，你还活着……”     秦牧充耳不闻，一路呼啸下山，几乎将灵毓秀和青牛拉得脚不着地，飘了起来。     待来到山下，秦牧向木船看去，只见船上的那个羊面大巫也被麻翻，一头栽到水中，屁股朝天撅着，半个身子留在船上，想来已经被弱水淹死。     秦牧飞速上船，将羊面大巫双脚掀起，扔进水里，撑起竹篙，但是船却纹丝不动。     秦牧连撑数下，这艘船还是纹丝不动。     “弱水没有浮力！”     秦牧顿时醒悟，他的元气注入竹篙之中，这根竹篙上浮现出奇怪的纹理，再拨动弱水，竟然感觉到水中传来的阻力。     秦牧松了口气，撑着竹篙向对岸驶去，将这艘木船撑得如同离弦之箭，即便如此，他也嫌太慢。     倘若楼兰黄金宫的巫王和巫尊回到山上，只怕立刻便可以解除失迷香，知道这些人只是被麻翻，并没有中毒。     他们若是现在追杀过来，迎接秦牧等人的，必然是无比凄惨的下场。     终于到了对岸，青牛回过神来，连忙道：“老爷还在山中！”     秦牧道：“放心，我们能逃出去，他更能。他比我们强太多了，我们去寻他，反而是累赘！而且巫尊和巫王回到黄金宫查看，反倒给了霸山祭酒离开的机会。”     他纵身跳上岸，探出手来，灵毓秀和青牛已经跳了过来，无需他搭手。     那枚绛珠紫果让他们彻底恢复过来，绛珠紫果是失迷香的解药，失迷香原本是药师用来麻翻蛟龙的，那头蛟龙实力极强，堪比天人境界的强者，结果被药师麻翻。     这种麻药唯一的克星就是绛珠紫果。     “青牛！”     秦牧喝了一声，青牛会意，立刻伏身，身躯一摇，现出原形，化作一头巨大的青牛，威风凛凛，脚踏风云。     秦牧与灵毓秀跳上牛背，道：“青牛，能跑多快跑多快！”     青牛四蹄翻飞，蹄不落地，踩在风云之上狂奔，牛背上的两人只觉劲风扑面打在脸上生疼，秦牧背后，狐灵儿醒来，刚刚从包袱里探出头，险些被迎面而来的狂风吹出去，连忙抓住包袱，身体已经被吹出包袱，劲风将她尾巴和身子拉得笔直。     青牛的蹄子落下抬起，每次都是离地还有尺许距离，蹄下便有风云涌出，将他巨大的身体拖住，速度极快。     秦牧回头，头发被吹得散乱，他的发式是巫士的发式，没有束带。他这才注意到狐灵儿，小狐狸的两只爪子抓住包袱，身体被风吹得笔直，当即将这个小狐狸抱住，免得被风卷走。     灵毓秀大声道：“放牛的，我来抱着她，你整理一下头发！”     秦牧将狐灵儿给她，灵毓秀将狐灵儿抱在怀中，狐灵儿只觉她的胸又软又香，哼了一声，心里有些不爽快但又很舒服，忍不住想多蹭两下，心里着实纠结。     秦牧取出一条发带，将头发束起，回头看去，只见他们距离楼兰黄金宫越来越远，隐约还能看到一道道金光正从雪山中飞来，不紧不慢的向黄金宫接近。     那一道道金光看起来不快，但实际上的速度极快，不过呼吸的时间便从雪山来到楼兰黄金宫。     接着，楼兰黄金宫中几道金光飞出，向这边飞来。     秦牧心中微沉，那几道金光应该是楼兰黄金宫的巫王，发现了他们的踪迹，正追杀过来。青牛的速度虽然极快，但修为还是比不上巫王。     却在此时，一道亮光升起，半道上截击那几道金光，几道光芒在空中碰撞，分开，再次碰撞。     从秦牧这个距离看去，这几道光芒的速度都不是很快，但是倘若近处观看，只怕快得根本看不清。     那几道光芒与那道白色亮光碰撞几次，突然一团光芒爆炸，接着空中出现一道黑烟，化作一个骷髅头，骷髅头中喷出几道黑烟，每一道黑烟又化作一个骷髅头，如此再三，空中出现了密密麻麻的骷髅头。     隔着这么远还能看出是骷髅头的形状，想来到跟前一定无比庞大，像是山头一样惊人。     然后，秦牧看到一口刀横贯长空，那几道金光突然断了一道。     青牛越跑越快，很快秦牧无法看清那里的战斗。     待青牛奔过几道山麓，踏山而过，隔着大山，什么也看不到了。     夕阳西下，天色渐渐暗了下来，青牛跑了半日，气喘吁吁，口吐白沫，看到前方草原上的洼地又一片池塘，连忙跑过去，低头咕嘟咕嘟饮水。     没过多久，半池塘的水消失不见。     池塘浅的地方已经可以看到青色的鱼背，几条尺长的鱼正在淤泥里来回扭着身子，往水多的地方爬，然后嘟嘟两声扎入水中。     秦牧见他累得着实够呛，从牛背上跳下，道：“青牛，不要跑了，歇一会。”     青牛还没有喝饱，正在此时，一个苍老的声音道：“那头牛，你别喝了！再喝就把我们村的水喝光了！”     青牛抬头，只见一个放养的老者经过这里，慌忙丢掉羊群向这边跑过来，扬着鞭子远远驱赶青牛，待看到这头青牛大得吓人，那老者不敢上前，远远的甩着鞭子道：“呿，呿——”     秦牧拍了拍牛蹄子，这头青牛现出真身，魁梧无比，秦牧只有他的脚踝高，只能拍到他的牛蹄。     青牛停止喝水，灵毓秀连忙从牛背上跳下来，狐灵儿从她的怀里钻出，跳到秦牧背后，站在包袱上。     那老者不敢上前，青牛身躯扭动，渐渐缩小体型，人立起来，但也有两三人那么高，甩了甩尾巴，抽死了几只飞来的牛虻。     秦牧远远见礼，道：“长老，我们是路过的，天色将晚，所以停下来歇息，这一路实在劳顿，口渴难耐，所以我家的牛多喝了点，还请见谅。”     那老者上前，抬头仰望青牛，忍不住惊叹，心里还有些胆怯，道：“你家的牛喂得真好，长得壮实。这牛怎么是青色的？”     秦牧笑道：“混了龙种，所以是青色的。”     那老者想摸又不敢摸，大着胆子来到青牛身边摸了一把，只觉皮毛如缎，筋肉如铁，赞道：“肉真结实。我们村也有几头母牛，能配种吗？”     青牛不悦，道：“长老，我可不是种牛，不配种的，我已经心有所属了。”     那老者吓了一跳，吃吃道：“妖怪？”     秦牧连忙道：“不是妖怪。”     狐灵儿探出头：“我是妖怪。”     那老者恍然大悟，看向秦牧和灵毓秀，笑道：“我知道了，你们是大户人家逃出来的对不对？只有大户人家，才养得起异兽和狐仙。天色晚了，你们不如到我们村歇息歇息。”     秦牧迟疑一下，看向灵毓秀，灵毓秀低声道：“青牛跑累了，跑不动了。”     秦牧皱眉：“若是楼兰黄金宫追上来，只怕会连累他们。”     灵毓秀悄声道：“青牛一路走来都是踏着风云，没有留下足迹，想要寻到我们很难。不如这样，若是他们的村子很隐蔽，咱们就去那里过夜，若是很惹眼，咱们便不留宿。”     秦牧点了点头，道：“长老，既然如此那么我们便叨扰一晚，明天一早便起来赶路。”     那老者笑道：“你想多住几日也是无妨。我们村也没有几个人，都是老头老太婆，活一天少一天。你身子壮实，帮我赶一下羊。”     秦牧上前，他身法极快，很快便将羊群赶到一起，那老者眼睛一亮，赞道：“姑娘，你真有眼光，这小伙结实又能干。”     灵毓秀红着脸：“长老，才不是你想的那样。”     那老者哈哈一笑，带着他们赶着羊群，绕过一片山坳，来到山林中的小村庄，这片村庄不大，只有二十来栋房屋，不过大部分都是空的，住着十几个老头老太太。山林很是幽静，树木高大，也无人修剪，遮住了小村庄。     “这里人怎么这么少？”秦牧放下心来，不解道。     “几位可汗天天打仗，你杀我我杀你，你来抓一拨壮丁，我来抓一拨壮丁，抓着抓着，人就少了。”     那老者叹了口气，道：“村里有能力的都搬走了，只剩下我们几个老的，搬不动，也不想搬。搬了之后能去哪里？好在这几年抓壮丁，也没有抓我们这些老骨头。老伴儿，村里来客人了。”     一个正在补衣裳的老阿嬷连忙颤巍巍站起身来，咧嘴笑道：“来客人了？我去做饭！”     秦牧连忙道：“我来吧。我以前在村里的时候，经常做饭。”     那老阿嬷争不过他，只得与那老者一起看着他炒菜烧饭，灵毓秀急忙上前，请两位老人坐下。     “哪儿来的？”那老阿嬷笑眯眯道。     那老者眨眨眼睛，翘起两根大拇指做亲亲状，笑道：“大户人家逃出来的，小两口，私奔呢。”     灵毓秀脸色羞红，低声道：“才不是的呢，我们是清白的……”     “都是过来人，明白，姑娘脸皮薄。”     老阿嬷上下打量她，露出几颗稀松牙齿，笑道：“姑娘好，身体结实，胸也大屁股也不小，小伙子很有福气。”     那老者笑道：“小伙子也好，壮实着呢，而且憨厚，不欺人，见到我这把老骨头也是有礼得很。”     老阿嬷接口道：“你们呢在外面逃一两年就回去吧，生个娃，带着娃回去，你们家想不认都不行。”     灵毓秀唯唯诺诺，心如小鹿乱撞，不知该怎么接话，心道：“倘若我和放牛的生个娃回去，我父皇还不气死……呸，呸，父皇不会被气死，但肯定会杀他的头！大吉大利，大吉大利！”     没过多久，饭菜飘香，灵毓秀连忙前去帮忙，吃罢饭，天色已经完全暗淡下来，村里的都是老头老太婆，只点着油灯，入夜便睡。秦牧帮这两位老人收拾了碗筷，那老者道：“村里空房子多，你们自己挑一户住下即可。”     秦牧谢过，走进一户空宅。狐灵儿帮忙收拾一番，清扫出三个房间，盘算道：“青牛一间，胖胸狐狸精一间，我和公子一间。三间，没问题。”     突然秦牧心有所感，抬头看天，只见空中有两颗大星自西方而来，正在天上移动，连忙道：“都躲进屋子里！”     灵毓秀、青牛和狐灵儿连忙进屋，刚刚走入房内，只听嗡的一声，两道粗大的光柱落下来，将这个小山村照耀得光明如昼。 