    秦牧抖开“汗巾”，看了看丝带的质地，道：“我原来便觉得你身上很香，很熟悉，原来咱们用的是同一种布料。”     灵毓秀看到这条“汗巾”，脸蛋顿时腾地红了，连忙从他手里把“汗巾”抢过去，又羞又怒：“这是我的东西！怎么会在你这里？你还当成汗巾！不理你了！”     这少女气冲冲跑到龙首上蹲着，双手托腮，看向远方。     秦牧愕然：“这是你的汗巾？”     “才不是汗巾！”     灵毓秀怒道：“这是人家的，人家的……不理你！”     “不是汗巾能是什么？”     少年不解，道：“这是瘸爷爷给我的，说是擦汗用的，我见质地不错所以带在身上。既然是你的东西，那还给你便是了，用得着生气？”     灵毓秀将抹胸扔了下去，气道：“还给我也不要！”     秦牧元气飞出，将抹胸卷起，笑道：“你扔下去会被别人捡到拿去擦汗，还不如给我，我练武时出汗多。”     灵毓秀嗔怒道：“还我！”     少年更加纳闷，道：“还给你，你又要扔，何必呢？还不如给我擦汗……”     灵毓秀连忙抢走，想了想，取出一块手帕塞给他：“这是女孩家家的东西，你大老爷们用着不嫌寒碜？这块香帕给你，也是天香丝织成的，上面还有我亲手绣的图，你用来擦汗便是。”     秦牧接过香帕，只见上面绣着的是一只歪歪扭扭的猪头，笑道：“绣的真丑。”     灵毓秀又气又急，伸手去抢：“你不要就还给我！”     秦牧连忙收起来，走上前去，在她身边坐下：“你收走了我的汗巾，还给我一块是理所当然的事，我那块比较大，你给我的比较小，说起来还是我亏了。”     太阳已经升得很高，初春的日光带着甜甜的暖意，少年觉得惬意极了，仰面躺了下来，看着悠悠飘过的白云。     灵毓秀眨眨眼睛，道：“你觉得那个胖胖的肥七公子好看吗？”     秦牧想了想，道：“他长得还是可以，就是阴柔气太重，不像男人像女人。”     灵毓秀忍俊不禁，捋着胸前的秀发，笑嘻嘻道：“那你觉得我长得好看吗？”     秦牧认认真真的看着她，道：“虽然脸胖了点，但长得还不坏。”     灵毓秀很是满足，好奇道：“你杀了傅云敌的儿子，怎么不逃出城反而回来了？”     “回来有事。”     秦牧闭上眼睛，淡然道：“延康国的大军即将来到这里，我回来抵挡延康国的入侵。”     灵毓秀心头微震，面色凝重，缓缓道：“你知道你是在以卵击石吗？再说，被延康国统治有什么不好？延康国百姓安居乐业，各门各派都服从朝廷统治，井井有条，国境内没有战乱，只有些小的纷争。哪一点比不上大墟？大墟是何等混乱的地方？民不聊生，天天打打杀杀，吃了上顿没下顿，连糊口都难。我来到大墟，便见到不知多少人家在卖儿卖女，可见境遇凄惨。延康国的大军才是正义之师，你们应该放弃抵抗，主动迎接延康王师。”     秦牧张开眼睛，目光幽深：“大墟的人也不想生活在这里，不过我听闻，大墟的人被称作神之弃民，倘若出境离开大墟，便会被延康国的边关擒拿，有的直接处死，有的则卖做奴隶去挖矿，没几年也死了。”     他坐起身来，双手十指扣在膝前，面色平静道：“他们也想活得好一些，但是去了延康反而死得更快，还不如留在大墟，留在这里还可以勉强活着。延康国的大军倘若攻占了大墟，又会如何对待我们这些神之弃民？是杀了还是当做奴隶？”     “毓秀妹子，延康国的皇帝和延康国师，看上的不是这里的百姓，而是这片土地，神弃之地。弃民们生活在神弃之地中，即便每天晚上都会有黑暗侵袭，每天出门打猎都要遇到各种各样的危险，可是毕竟还可以活命，还可以让自己的儿子女儿活命，而延康国统治这里，那就连活命的地方都没了。”     灵毓秀呆了呆，她从未想过这件事，她只觉得延康国便是正义，却没有想过这里的人们会有什么样子的际遇。     她忍不住道：“你知道吗？你对抗延康大军，只有死路一条，不可能活下来的！”     秦牧露出灿烂笑容，充满了自信，抬头看向东方：“不！延康国的皇帝和国师，会在这里踢到硬石头，会在这里碰壁，铩羽！他们不知道他们会在这片神秘土地上，即将遭遇什么！延康的不败神话，在这里终结！”     灵毓秀起身，气道：“你冥顽不灵！你肯定会死在这座城，何苦呢？”     秦牧站起身，直视她的眼眸：“弃民到了延康国就是死路一条，延康国想要入侵这里，将这里变成延康的疆土，弃民更是必死无疑。既然不反抗是死，反抗却有一线生机，为何弃民不能反抗？”     灵毓秀被他看得心烦意乱，从龙首上走下，站在平台上，回头看了看他，咬牙道：“我是延康国人，我此次来的目的，就是为了占领大墟，让这里变成延康国的领地。”     秦牧点头。     灵毓秀道：“我不可能背叛延康，任何与延康国作对的人，都将是我的敌人！”     秦牧再度点头：“我是弃民，我也不可能背叛大墟。”     灵毓秀转身走向石台边的台阶，身形消失，声音却从石柱中传来：“战场中，我如果遇到你的话，我不会留情的！”     秦牧看向远方，那里尘烟渐起，如同笼罩百十里地的迷雾向这里移动，低声道：“我也是。”     迷雾中，数以千计的巨兽在前面开路，这些巨兽体壮如山，长着长长的獠牙，遍体骨甲，背负重物，但行动却是不慢，走动之时骨甲碰撞发出哗啦哗啦的声响。     跟在巨兽后面的是一望无际的军队，弥漫着肃杀之气，旌旗飘扬，军队中央一辆辆战车驶过，空中还有一艘艘楼船。     楼船上也站满了将士，而在每一艘的楼船核心，正有十几个药师热火朝天的炼制丹药，还有童子不断的将炼好的灵丹妙药投入到楼船核心的洪炉之中。     那些灵丹妙药被投入洪炉，顿时化作狂暴的法力，从洪炉中涌入到楼船船尾的两头鼓风兽雕塑，鼓风兽雕塑口中喷出狂暴的气流，让楼船飞起，向前行驶。     延康国的大军从边关驶来，而且这还仅仅是先头部队，后面还有更为强大的军队在边关集结！     那里，国师的旗帜飘扬。     秦牧看着越来越近的延康国大军，心中一沉，那里的军队任何一个士兵都是武者，历经厮杀征战的武者，所谓虎狼之师，正是这样的大军！     面对这样的一支大军，看似稳固无比的镶龙城也仿佛了弹丸之地，轻易便会被攻破！     “延康国……”秦牧压下心头的震动，低声道。     村长曾经说延康国是伪装成国家的门派，在秦牧看来，国家的确比门派更有力量，更有凝聚力整合力，更有爆发力！     当一个门派变成了有着严密组织架构，有着完备官员体系，有着培育下一代的私塾机构的国家，那么该会是何等强大？     成为国家，才是一个门派终极的发展方向！     城主府中，披着傅云敌皮囊的司婆婆背负双手，身后浮现出八相天神，尽显镶龙城主傅云敌豪迈与霸道，心道：“延康国师，终于来了……”     而赌坊门前，瞎子拄杖而立，侧耳倾听越来越近的行军声。     菜市口，一个只有上半身的屠夫正在嗤嗤的磨刀，隔壁街的书坊中，一个带着铁耳的聋子正在书坊的院子里挥毫作画，画笔长达丈余，聋子作画如疯如癫，猛然提笔，只见画好的一幅数丈方圆的雷云图冲天而起，飞上高空。     这幅画进入天空，渐渐隐去，霎时间雷云密布，咔嚓咔嚓无数闪电雷霆从空中劈落。