    秦牧毕恭毕敬道：“前辈放心，晚辈自幼修炼，肾水充沛，元阳饱满，眼力好得很，能够黑夜视物，自然看得清。”     墙壁上的人影晃动了一下，不过却没有进一步动作，而是继续展示元气行功的奥妙。     大自在印的第三印是大智慧印，大智慧印的行功要复杂了许多，那黑影中的元气行功路线越来越快，即便秦牧开了神霄天眼也无法完全捕捉元气行功轨迹，让他忍不住想要踏入偏殿。     秦牧迟疑一下，一只脚踏入殿门，另一只脚却留在殿外，总算能够勉强捕捉到元气行功路线。     他拼命记忆，但是很快那墙上人影便将大智慧印运行了一遍，他试着催动大智慧印，尽管将大智慧印施展出来，不过始终觉得欠缺了一些什么东西。     他并没有将大智慧印的行功路线完全记下。     “这是大自在印的第四印，也是最强的印法，前面三印的一切威力都会融入到这一印中。”     墙上的人影越发显得无力，影子越来越小，声音越来越低，道：“不过这一印更复杂，我怕你无法看清。”     “前辈别担心。”     秦牧露出憨厚笑容：“晚辈自幼肾水充沛元阳饱满，眼力好的很，还能勉强看得清。”     墙上人影沉默，声音越来越细微，叹道：“但是我坚持不下去了。你进来，殿内四角各有四根青铜长钉，就钉在地面上，你将那四根钉子拔起来。这四根钉子扎在我的背上，只要拔下来便可以让我喘一口气，只要喘一口气，我便可以将完整的印法传授给你。”     他的声音轻柔：“大智慧印你还没有学全罢？大智慧印很复杂，但是威力也是极强，你不曾学全便无法将其威力全部发挥出来。而最强的印法则是第四印大自在天魔印！你将钉子拔起来……”     “前辈，我还是不学了。”     秦牧摇头，从殿内抽回左脚，道：“太麻烦了，我笨得很，多半是学不会。”     墙上人影抖动一下，循循善诱道：“我可以教你第二遍，只要你拔下钉子……”     秦牧更加为难，摇头道：“前辈刚才说只教一遍，若是让前辈教第二遍，岂不是让前辈食言？晚辈会更加愧疚。我这么笨，有负前辈的期待。”     “不，你很聪明。”     那墙上人影声音越发柔和，仿佛一个和蔼可亲的长者在教诲晚辈，轻声道：“你只看了一遍便可以将魔神伟力印和天魔自在印学会，大智慧印你也只看了一遍便学得七七八八，你的资质极高，倘若再看一遍一定能够学会大智慧印。我喜爱你的资质聪明，可以食言一次，传授你第二遍……”     这个声音说到这里，突然顿住，然后声音带着森森寒气，冷冷道：“你骗我功法？”     秦牧错愕道：“前辈何出此言？”     “你骗我功法！”     墙上人影突然暴怒起来，影子越来越大，很快笼罩整个偏殿，影子狰狞凶恶，厉声道：“你敢骗我功法！小兔崽子，我好心好意教你，你却骗我！”     秦牧依旧站在殿外，任由面前的魔影狰狞，摇头道：“前辈说笑了。你不也是要骗我进去将你释放吗？”     那偏殿的门户大开，窗棂如眼门如口，阴森恐怖，森然道：“你知道？”     “咱们本来就不同族，前辈先骗我说咱们同族，然后用大自在印引诱我，让我一步步接近你，无非是有两种目的。”     秦牧露出瘸子般的憨厚笑容：“第一种是让我进殿，引诱我不断靠近墙壁，然后你便可以将我抓住，控制我去拔掉大殿四角的青铜钉子。第二种就是利用我想得到完整的大自在印法的心理，让我自己去拔钉子。我若是拔了钉子，那么前辈便不止是吸一口气那么简单，而是脱困，像是吃掉傻狍子一样把我吃掉。不过……”     他笑得愈发憨厚：“我并不是狍子，我只是将计就计，骗了你两招半的印法。”     整个偏殿震动不休，门户中传来一声惊天动地的怒吼：“你娘蛋的，我要弄死你！等我脱困，我活活弄死你！”     残老村的放牛娃撇了撇嘴，转身离开，摇头道：“你这种小把戏，瘸爷爷玩过不知道多少次了，把我从小骗到大，连婆婆给我买的糖人都骗了去不知多少回。你还想骗我……”     “我要弄死你的瘸爷爷！”那墙上人影怒吼。     秦牧转身，认认真真道：“你别惹他，他会把你骗得裤头底朝天的。”     那墙上人影突然安静下来，安静的有些诡异，轻声细语道：“你刚才说我们不是同族？呵呵，小兔崽子，你想的太简单了，你和我怎么会不是同族呢……呵呵呵，年轻的小魔头……”     秦牧打个冷战，突然想到自己破壁时传来的九天之外的神音，又想到自己用魔语来对抗神音的事情，再结合这墙上人影的话，让他有些不妙的联想。     他连忙摇了摇头，将脑子里乱七八糟的联想驱赶出去，转身离开。     “呵呵呵，你和我是一样的，一样一样的……”背后，墙壁上的影子诡异的笑道。     秦牧皱眉，走出镇央宫。     魔猿连忙迎上，向偏殿瞅了瞅，只见那墙上人影又缩回偏殿，这才放心，向秦牧郑重道：“信？鬼！”     秦牧点头，深有同感：“大墟实在太危险了，像咱们这样忠厚老实的，如果不学机灵一点，肯定会被骗得清洁溜溜，被吃得连渣都不剩半点。”     魔猿瞥他一眼，撇了撇嘴，道：“信，鬼。”     秦牧脸色微红，叫屈道：“我可不是骗子，我是从小吃亏，这才勉强机灵一些。不过，这个地方只怕你是不能再住下去了，镇央宫破破烂烂，不知道何时就会坍塌，若是塌了，那个老魔头跑了出来肯定会拿你出气。”     魔猿摇了摇头，看了看山谷中的那些野鹿野牛，默不作声。     基本上大墟中能够生存的地方，不是被人占了就是被其他异兽占了，魔猿若是带着这些野兽搬家，恐怕一时片刻间找不到落脚的地方，黑暗来袭，必死无疑。     秦牧也没有了主意，残老村太小，根本挤不下这么多的动物。     “小不点儿，来。”     魔猿向前走去，秦牧跟上它，却见这头魔猿带着他来到山崖下，指着山崖上的掌印，露出期待之色。     山崖上的掌印是魔猿自己印上去的，它的巴掌极大，用自己的手在山崖上留下一个深深的掌印。     这个掌印代表着魔猿就是此地的领主，其他异兽见了掌印便会知道这里是魔猿的地盘，便会绕道而行。     倘若其他异兽有心要占据这里，便会前来挑战，魔猿若是落败，掌印便会被新的领主抹去，留下新的印记。     “你，印。”魔猿期待道。     秦牧诧异，不明白它的意思。     魔猿拉住他的手，放在自己的掌印旁边，道：“印。”     秦牧明白了它的意思，心中感动，在它的掌印旁边重重一拍，山崖上顿时出现他的掌印。     魔猿露出笑容，指着山谷瓮声瓮气道：“我的，你的。”     秦牧心中的感动化作哈哈的笑声，魔猿也吭哧吭哧笑了起来。     正在此时，突然半空中传来一个声音，道：“师尊，下方有人。”     秦牧连忙抬头，只见半空中一艘纸船飞过，纸船约有六七丈长，船上空间宽裕，站着几个身穿青衫的男女。     然后，他看到更多奇怪的东西，几只纸鹤拥着另一艘纸船扑闪着翅膀飞来，纸鹤上竟然也站着几个奇怪的中年男女，各自背负着长剑。     第二艘纸船上只有一人，船上装着一些货物，看不清是什么。     那艘纸船停顿下来，依旧漂浮在空中，一位老者坐在那里，道：“千秋，问一问路径。”     “是。”     纸鹤上一位年轻男子向下看来，道：“少年，知道残老村怎么走吗？”     秦牧纳闷，指了指残老村的方向。     那年轻男子彬彬有礼，躬身称谢，然后纸鹤上掉下来一块金锭，纸鹤拥着纸船飞走了。     秦牧捡起金锭，纳闷道：“这些人去我们村做什么？难道是经过这里的行商？不过行商不是应该去镶龙城吗？”