    司婆婆大皱眉头，立刻传令下去，厉声道：“全城禁严，搜捕妖人！将城中所有人给我赶到城中心的广场上去，我倒要看看谁敢在我的眼皮子底下作祟！”     城主府的神通者得令，立刻下去，将城中所有人，包括来往的商家，也赶到城中心的广场。     秦飞月也大皱眉头，没能搜到作乱的妖人让他心中很是不安。     “小秦将军不必担心，这座城是我傅某人的城，任何妖魔鬼怪也做不了乱！”     披着傅云敌皮囊的司婆婆笑道：“把所有人都赶到一起，哪怕那个妖人神通广大善于藏匿，也逃不出我的手掌心！你尽管请来王师，大墟中多的是无法无天之徒，有欠管教！说起来，傅某可是久闻国师大名，甚是倾慕，恨不得立刻就能见到国师，聆听教诲！”     秦飞月将心头的不安压下，微笑道：“还请城主放心，国师一向赏罚分明，城主为延康国立下大功，自然升官进爵，飞黄腾达，不必苦守这苦寒之地。”     司婆婆哈哈大笑，得意非凡，突然恶狠狠道：“作乱的妖人不识时务，捉到了他，凌迟处死，脑袋挂在城门上，以儆效尤！对了，还请小秦将军在国师面前多多美言几句，刚才那妖人作乱可不是我傅某人作乱，这个……”     秦飞月会意，笑道：“城主但请放心，我一定会在国师面前保荐城主。”     司婆婆松了口气，目光闪动，低声道：“实不相瞒，我在这里经营了许多年，倒得了几件了不得的宝贝儿，等到国师入城之后，不如小秦将军随我去欣赏欣赏，若是有喜欢的，小秦将军尽管拿了去……”     秦飞月颇为心动，大墟可谓是遍地是宝，甚至不乏有黑暗侵袭之前的宝物，傅云敌在大墟中经营多年，自然是获得了无数奇珍异宝。倘若能够进入他的宝库中选择几件，自然是大赚一笔！     龙柱上，秦牧看到聋子作画，以画为神通，不由目眩神摇，心中佩服不已。他自幼跟随聋子学习书画，饱读诗书，但还是头一次见到聋子大显神通。     以一己之力拖延延康十多万大军的脚步，这本事着实惊人！     如果没有延康国的高手破解聋子的神通，只怕这十多万大军都将死在聋子的神通之下。     “柱子上的是牧儿吗？”     突然，下面传来屠夫的声音，秦牧探头看去，却见屠夫用杀猪刀对着龙柱劈来劈去，但是却没有一刀是落在龙柱上，心中纳闷。     屠夫一刀又一刀劈出，身形也在冉冉升起，没多久便落在龙柱上。     “屠爷爷这是做什么？”秦牧好奇道。     “埋下神通，摧毁龙柱。”     屠夫将杀猪刀插入身后的刀囊之中，双手撑地来到龙首上，向城外行进的大军看去，道：“等延康国的大军入城，深夜子时，我的神通便会爆发，这根龙柱便会四分五裂，被我的刀光毁得一干二净。”     延康国的先头部队遭到聋子袭击，死伤无数，此刻延边雄关正有第二支大军驶来，两军汇合，赶往镶龙城。     虽然刚才遭到聋子的袭击，但是现在两支大军汇合，声势却更加浩大。     秦牧吓了一跳，失声道：“屠爷爷打算用黑暗来灭延康国的大军？”     屠夫点头，道：“其他三根龙柱已经被我埋伏下神通，只差这根了。”     秦牧毛骨悚然，倘若四根龙柱在子夜被毁，那么迎接延康国大军的，将会是灭顶之灾！     那时将会有不知多少人葬身在黑暗之中，死于非命！     秦牧迟疑道：“屠爷爷，这城中的百姓……”     屠夫笑道：“刚才聋子作法，袭击延康军队，司老太婆下令全城戒严，将所有人都赶到城中心去了。”     秦牧顿时放下心来，城中心有许多古老的庙宇，供奉着各种各样的石像，那里的庙宇会阻挡黑暗侵袭。     显然，司婆婆与聋子他们早有沟通，所以定下这个计谋。等到龙柱坍塌，黑暗侵袭，被庙宇环绕的城中心便会变成安全地带，城中的百姓都聚集在那里，自然是平安无比。     “到了夜晚，延康国的大军将要灰飞烟灭，能够逃出的，只有延康国师等寥寥几个强者，而那时将会是我们决战之时。”     屠夫笑道：“所以，村长也来了。”     秦牧纳闷，村长已经没有了手脚，来了还能做什么？     屠夫有些兴奋，嘿嘿笑道：“今天晚上便可以看到当年最强的剑遇到当今最强的剑了！他娘的，老子恨不得现在就到晚上……那是什么？”     他脸上的表情突然凝固，呆呆的看向远方，如同见了鬼一般，失声惊呼道：“操他奶奶，那是什么鬼东西？”     秦牧也顺着他的目光看去，微微一怔，只能看到空中有个小黑点，不知道屠夫因何而惊讶。     不过，那个小黑点的方向，应该是镶龙城二百里外的星海方向。     “操他奶奶，操他奶奶……”     屠夫骂不绝口，突然腾空而起，向下落去，叫道：“你呆在这里别动，我去找村长药师他们。这种事情，老子住在大墟这么久还是头一次见……他奶奶……”     秦牧纳闷，他还是头一次见到屠夫如此失态，屠夫发狂的时候也没有这么多骂人的话，骂的最多的还是贼老天。     他向那个小黑点看去，突然又是一怔，小黑点变大了许多。     这个小黑点在变得越来越大，原本就像是白纸上的针脚，而现在已经像是墨点了，而且，这个黑点还在变大。     突然，一道道人影闪过，秦牧身边立刻多出几人，正是没了手脚的村长和面目全非的药师以及哑巴等人。     瞎子倒是不在，应该被人从赌场里抓到城中央去了。     “天哪……”     药师看向那个黑点，也露出无比震惊之色，喃喃道：“好大的一艘船……”     “传说是真的，果真有这艘船！”     村长也是心头大震，喃喃道：“这艘船为何这个时候出现？”     哑巴目光迷离，呆呆的看着那里。     聋子也是看得呆了。     “他奶奶的……”屠夫还是骂不绝口。     秦牧催动神霄天眼，努力的想要看清那个黑点，却始终无法看清楚。     渐渐的，黑点越来越大，已经变成了一个漆黑的圆盘，还在不断的变大之中。又没过多久，圆盘已经大约丈余。     再过不久，圆盘大约数亩。     一股股震动声不断从地下传来，震动越来越强烈，秦牧站在龙柱上也感觉到腿脚发麻，像是有一个无比庞大的怪物在不断的移动脚步。     他感觉到空气越来越热，气温越来越高，仿佛太阳绽放熊熊火力炙烤大地一般，然而现在还是春天，距离夏季还有两个月。     然后，秦牧看到了村长他们眼中看到的东西。     一艘行进的船，从星海的方向走来，越来越近。     的的确确是走过来的一艘船，船的上方，飘着一个越来越大的黑色球体。     秦牧面色古怪，心中的震撼无以复加，过了半晌才吐出一口浊气，咬牙道：“他奶奶……”     屠夫瞪他一眼：“小孩子不要说脏话！操他奶奶，这是什么玩意冒了出来？”     向这边走来的那艘船无比巨大，由火山组成的船，喷着浓烟和火焰的山峦巍峨高大，深入云霄，浓烟中遍布雷霆闪电，不断有电光照亮天空。     这座山的形态也很奇怪，没有山峰，远看与的楼船的形态有些相似，但是上面没有楼，只有一座座巍峨的宫殿，金碧辉煌，尽管被浓烟笼罩却依旧金光灿灿，十分绚丽。     那座山上还有一道道几十人才能合抱的粗大锁链，像是风筝线一般飘扬在天空中，这些锁链的尽头拴着那个漆黑的球体，在空中移动时，锁链碰撞，发出哗啦啦的声响。     而那个漆黑无比的大球被拖动时，则发出阵阵轰鸣，连空气都被震得嗡嗡作响，仿佛无比沉重。     此刻这艘船正行走在涌江下游，让这条大墟中的大河被烧得滚开，断流，涌江中的鱼怪和水怪纷纷跳上岸，夺路而逃！     “这个是……”     秦牧呆了呆，失声道：“太阳船！”