    延康国师身躯微震。     “你要做的事太大，前路遍是荆棘，我的寿元将尽，不能再帮你了，只能靠你自己了。”     少年祖师微笑道：“回去吧。”     延康国师长揖到地：“谢道友这半生的扶持！”     少年祖师还礼：“既是同道而行，自然应当相互扶持。”     延康国师转身离去，衣衫猎猎，消失在京城的茫茫人海之中。     少年祖师起身，唤来执法长老：“走吧，少教主该登基了。”     塞外边关，霸山祭酒面色阴沉，带着秦牧、灵毓秀走入蛮族的边寨，心中很是不爽。那蛮族的守将见到他们归来，脸色微变，上前道：“武可汗，圣地有令，若是遇见你，不得让你出关！”     霸山祭酒目光森然，冷冷道：“你想死？”     那蛮族守将打个冷战，看了看四周。霸山祭酒扫了一眼，四周的武将，冷冷道：“你们都想死？”     那蛮族守将硬着头皮道：“开关！”     关门打开，霸山祭酒骑牛走出关去。     秦牧回头看去，只见城楼上有一个少年蛮族正在练拳，打得虎虎生风，不由轻咦一声。那蛮族少年见到有人偷看，连忙收势，向下看来。     “这个少年很强，基础极为扎实。”秦牧赞道。     那少年目光看来，眼中精光四射，高声道：“武可汗！我叫班公措，是草原王的小儿子，将来我一定能够击败武可汗，成为草原上的霸主！”     霸山祭酒回头，打量那少年蛮族一眼，赞许道：“有志气，继续练。是个根基不坏的苗子。你再打一套拳，让我看看！”     班公措又打了一套拳法，霸山祭酒向秦牧道：“此子拳法大开大合，力道要比其他人猛很多，身体资质很特殊，将来必成大器。”     秦牧点头，同样的招法，同样的修为，有些人出拳就是比其他人强，这就是天资天赋，他人羡慕不来。     “难得，他只要不死，便会成为草原上的响当当的人物。”     他们向庆门关走去，而班公措得到霸山祭酒的赞誉，精神振奋，愈发勤修苦练。没过多久，空中一道金光闪过，一位巫王降落下来，面目阴沉，唤来守将，道：“你将武可汗放出去了？”     那守将硬着头皮道：“武可汗神威无量，我等岂敢阻拦？我们若是强行阻拦他，只怕边关将士死伤惨重，再难挡住延康的大军。”     那位巫王冷哼一声，正要发怒，突然看到城楼上正在练拳的班公措，心中又惊又喜，指向班公措，道：“那是谁家的孩子？”     “我蛮狄国大汗的幼子，班公措王子。”     那位巫王露出笑容，探手遥遥一抓，班公措身不由己飞来，落在他的身前。     “好资质，是巫尊要找的那种特殊体质！”     那位巫王上下打量，露出赞许之色，道：“巫尊命我寻转世圣童，终于被我寻到了！班公措，随我走吧！”     守将大惊，正要阻拦，那位巫王已然化作一道金光带着班公措远遁而去。     待他带着班公措回到楼兰黄金宫，将这位小王子送到巫尊面前，巫尊也不禁又惊又喜，急忙带着班公措来到圣殿，躬身道：“大尊，转世圣童寻到了，与大尊是同样的体质，草原上几百年难得一遇的天纵之才。大尊可以转世了。”     那神龛中传来一声凄厉的笑声，突然一个又干又瘦的怪人飞出，头下脚上，头顶对头顶，与班公措贴在一起。     班公措脑中传来一声惊天动地的轰鸣，然后魂飞魄散。     滚滚的精气从那怪人体内不断涌入班公措体内，与此同时，那位大尊的魂魄也在转移，向班公措体内种下，道：“徒儿，我转世时，该死者不死，该活者不活，逆天改命，因此阴差将会来拘我魂魄，你布好阵法，挡住阴差。”     巫尊立刻上前，将一个个神龛搬出来，围绕班公措放了一周，那神龛中的金骨正是大尊前十七世死后留下的骨骼，被炼成法器。     突然，空间震动，阴风从另一个时空中吹来，这座圣殿内灯火立刻变得昏暗下来，一艘小船悠悠从另一个时空中飘来。     那是一个黑暗的世界，唯一的亮光仿佛就是那艘小船的船头挂着一盏青灯，青灯昏暗不明，灯下有一位老者枯坐在那里，正在扎着纸船纸人。     小船悠悠，向圣殿中飘来。     巫尊紧张万分，急忙鼓荡一切法力，涌入神龛之中，神龛内，那十七个金骨骷髅仿佛活了过来一般，横在另一个世界与现实世界的入口。     船上枯坐的老者身陷无边的黑暗之中，从他这个角度来看，天地间亮着的除了他的灯光，便是另一个世界的入口，而那个世界的入口则正被十七个骷髅挡住。     他抬起手来，一只只纸人纸马仿佛活过来一般，纸人骑在纸马上，纸马欢快的奔腾，冲向那个被金骨骷髅挡住的入口，而马背上则纸人则挥舞着纸刀纸剑，张口无声，似乎在呐喊，杀气腾腾。     十七具金骨齐动，与那些纸人纸马杀来的纸人纸马战作一团。     这十七具金骨骷髅组合成一套阵法，威力奇大，让阵法所能发挥出的威力直达神祇的境地，但是另一个世界传来的力量却是异常恐怖，那纸人的纸刀纸剑砍下来刺瞎来，即便是大尊前十七世的金骨也抵挡不住，一刀便可以砍断一根骨头，一剑便可以将颅骨刺穿！     巫尊控制十七具金骨骷髅死死支撑，拼命抵抗纸人纸马的攻击，大尊则加紧转世，却见另一个世界中的小船越来越近，而船上的那个老者已经提灯站了起来。     巫尊额头冒出冷汗，只见那艘小船已经飘到近前，即将从另一个世界来到现实世界，而船头的那个提灯老者则探出手来，似乎要从另一个世界伸出来，将正在转世的大尊拿到那个世界中去！     突然，大尊的身体变得僵硬，从空中跌落下来，没有了气息，而班公措则张开乌溜溜的眼睛。     他的眼睛刚刚张开，便见两个世界的连接处开始崩塌，一只只纸人纸马无火自焚，顷刻间烧成灰烬，而那只已经从另一个世界探出的手也缓缓缩了回去，消失不见。     圣殿中，灯火突然亮了起来，刚才的昏暗压抑不翼而飞。     班公措松了口气，微笑道：“总算成功了。”     “恭喜大尊！”巫尊躬身。     班公措挥了挥手，巫尊躬身退后，关上殿门，舒了口气：“大尊若非年老体迈，岂会让天刀杀上门来？现在大尊转世，终于又可以活出一世了，延康国也就不足为虑，天刀也不足为虑了。”     庆门关中，秦牧扔给霸山祭酒两个玉瓶，然后去买了一些灵药炼丹。     他给屠夫接上身体，用掉了许多龙涎，但还剩下五瓶，霸山祭酒血拼楼兰黄金宫的强者，伤势不轻，除了外伤，还需要灵丹来治疗内伤，祛除隐疾。     “公子，祖师在找公子。”     秦牧抓好药，那药圃伙计道：“还请公子尽快出关，前往雍州。”     秦牧微微一怔，点了点头。     他回到关中客栈，为霸山祭酒炼了一炉疗伤的灵丹，唤上狐灵儿，一声不吭便出了关，向雍州方向而去。     灵毓秀正在洗澡，待洗好之后，便不见了秦牧的踪影，不免惊诧，连忙去问霸山祭酒。霸山祭酒也不知道秦牧何时离开，思索道：“公主，你不必担心，狐狸也不在，说明师弟不是被人掳走，而是和狐狸一起离开。”     灵毓秀心中有些失落，秦牧这次出走，还是没有告诉他一声便悄然离开。     需要这么神秘吗？     有什么事不可以说？     霸山祭酒服下灵丹，起身道：“公主，我们回太学院。算算时间，大祭酒也要辞任了，新的大祭酒也快上任。咱们早些回去，大祭酒一直颇为照顾我，我怎么也要去送行。”     灵毓秀称是。     而在此时，秦牧带着狐灵儿一路前行，距离雍州越来越近，沿途只见到处都是兵荒马乱，时不时有门派宣布皇帝无道，误用奸臣为国师，祸乱天下，因此门派起义，要肃清超纲，以正视听。     他来到雍州旁边的洛都，洛都也是战乱四起，民不聊生，各地的军队四处平乱，但只是扬汤止沸，起不了多大的作用。     延康国师的这把火烧得太旺了，组成延康国各级官员的，很多都是来自各门各派的高手，现在这些门派造反，这些官员也跟着造反，帝国根基被动摇，已经很难平息了。     “国师到底有什么手段可以平定天下之乱？”     秦牧心中纳闷：“再乱下去，只怕天下的宗派都将反了，那时，延康国即便能够平息叛乱，也会元气大伤。”     这是延康国师绝对不愿意看到的事情。     若是延康国元气大伤，那么他何以平定延康国四周的其他国家，何以占领大墟建立不世功业？     洛都境内，秦牧单纯是过路客，一路便遇到十多股匪盗势力的袭击，有些匪盗是不安分的神通者，也有些是洛都的官员，落草为寇，占山为王。     他仗着速度快，打不过便施展出瘸子的偷天腿法，这一路上倒也平安。     “倘若延康国师能够平息此次叛乱，将帝国的所有敌对势力铲除或者降服，那么延康国上下一心，就非常恐怖了！” 