    京城，国师府。     主簿师爷匆忙来报，道：“国师，雍州城发生异动，天魔教教中高层云集雍州城，匪首无数，突然间雍州城的城主府凭空消失，不见了踪影，剩下一片白地。”     延康国师正在观看皇帝命人送来的各种奏章，头也不抬道：“知道了。”     主簿师爷迟疑，道：“国师，这是天魔教，魔道的第一大派，在眼下出现这档子事，不得不防啊……”     延康国师抬头，道：“云阳，你知道天魔教的祖师是谁吗？”     云阳主簿摇头。     延康国师面色平静道：“你若是知道他是谁，便不会这么慌张了，他本是我太学院的大祭酒。”     云阳主簿心头大震，失声道：“就是他？国师，天魔教的祖师竟然在太学院做了这么多年的大祭酒，这是要谋反呢！他这么多年，教导出多少官员，多少将领？他的势力，只怕延伸到朝堂之中，军队之中了！国师，此事不可不察，我军中只怕都是他的人了！”     延康国师哑然，摇头道：“你想的太多了。天魔祖师教导士子，士子就是他天魔教的人了？倘若那样的话，岂不是要把我也抓进去杀了？”     他站起身来，徐徐踱步，目光锐利，道：“当年我云游四方，学习各派所长，见到天下各派各自为政，敝帚自珍，限制天下神通道法进步，因此我登门拜访，期望能够打破各大宗派壁垒。我遇到的第一人，便是天魔祖师。他是第一个抛开门派之见，全心全意教导我的人，也是给我指出一条明路的人。”     他眼中露出敬仰之色，道：“之后，他亲自举荐我，让我带着他的信去见道门的道主，道主也是因为他的信，对我另眼相看，青睐有加，许我参阅道剑十四篇。也是他，让我去大雷音寺，得见如来，得到如来传经。他虽然从未吐露他的身份，但是瞒不过我，也没有刻意瞒我。”     云阳主簿心中的震撼无以复加。     延康国师道：“我请他出山，帮我掌管太学院，因为什么？不是因为他的本事，不是因为他是天魔教的祖师，而是因为他有这种胸怀。我是第一次见到这么大胸怀的人，这么纯粹的人，能够掌管太学的，惟他而已！他现在离去了，应该是为了天魔教的下一代教主的事情操劳了。”     “下一代魔教教主？”     云阳主簿定了定神，道：“天魔教已经有四十多年没有教主，而现在竟然选出了教主？国师，此事事关重大，是否要禀告皇帝？”     延康国师道：“你去写本奏折，将此事呈给皇帝，至于天魔祖师的来历，你不必多说。”     云阳主簿领命，又道：“太学院那边传来消息，皇帝下令，命顾离暖继任大祭酒。”     “知道了。”     延康国师摆了摆手，道：“我的势力太大，皇帝有所担心也是应当的，否则我便要心中不安了。只是顾离暖的才学和才德，都配不上太学院大祭酒这个职务，他做太子少保还可以，做大祭酒，远远不够格。但这件事，我却不能多话。”     云阳主簿思索，又道：“这次天魔教选出新教主，该如何应对？”     延康国师淡然道：“顺昌，逆亡。这件事无需你来考虑，我会亲自去见这位新教主。”     云阳主簿退出房去。     道门，道山。     丹阳子快步上山，来到道圣殿，一位白发白眉老者正在席地而坐，观面前的一池碧水。     丹阳子连忙道：“道主，天魔教老巢发生异动，天魔教的高手云集雍州，大旗一卷，连同城主府一起消失不见。”     那白眉白发老者张开眼睛，徐徐道：“看来天魔教有新教主了。天魔教虚构历史，假圣人之名，传伪道于天下，祸乱众生。其教内讧，圣女残杀教主，有违纲常，教主娶弟子，违背人伦，其教众修炼邪法，用人命来修炼的也不在少数，有教无类。他们四十年没有教主，而今又选出一位教主，只怕非苍生之福。”     丹阳子道：“我道门该当如何？”     “找到这位魔教主的身份，伺机除之。”     “领法旨。”     丹阳子又道：“延康国师以天魔教的教义为宗旨，延康国，就是一个莫大的天魔教，有教无类。我道门又当如何？”     道主目光深邃，静静地看着面前的一池碧水，不紧不慢道：“延康国师野心勃勃，但他的能力支撑不起他的野心。史上有比延康国更为宏大的帝国，有比延康国师更为出众的天才，但终归成了黄土，成了大墟。这世界，比他想象的要复杂，他碰壁碰得粉身碎骨时，会明白的。”     丹阳子不敢多言，躬身退下。     “启禀如来，天魔教的教众从雍州城中不翼而飞，连带着城主府也消失不见。”     大雷音寺，一位老僧到了宝殿中，求见如来，道：“那雍州的府尹，便是天魔教的玉林长老，是个可怕的人物。雍州，已经变成了天魔教的铁桶江山。还有人在雍州见到了击败佛子的那个女子，猜测是天魔教的人。”     如来张开眼睛，诧异道：“那女子不是太学院的士子吗？为何是天魔教的人？”     老僧道：“那女子名叫司芸香，今年才考入太学，太学院根本没有来得及教导她什么，她岂有能力击败佛子？此女来自司家，与前教主夫人司幼幽是本家。司家，在延康国也是一个大阀世家。”     如来道：“那么天魔教的新教主，会不会便是出自司家？”     “不知。此刻还不曾有消息传来。”     如来点了点头，道：“太学院用天魔教的圣女来胜过我大雷音寺的圣子，此事不能善了。你且下去，继续让各个寺庙打探消息。”     那老僧领旨，道：“还有一事，马王神从大墟中出来了。”说罢，转身下山。     老如来怔了怔。     圣临山，秦牧耳畔传来种种玄妙声音，奇妙非常，突然，他眼前一花，发现自己成为一个过路客，正在山间行走，远处传来了砍柴声。     他循声走上前去，只见一位樵夫正在松柏树下砍柴，樵夫的斧头带着玄妙的痕迹，落在松柏树上，一下，又一下，让他看得入神，只觉似乎能够从中领悟出。     他站在旁边怔怔的看着樵夫的斧，那斧子落在松柏树上，将松柏树砍出一道深深的痕迹，但是斧头抬起时，松柏树上的伤口又恢复平整，没有留下一丝伤痕。     樵夫伐树，每一斧给他的印象都各不相同。     “过路人，你在这边看了这么久，看到了什么？”     那樵夫收了斧头，回头看向他，道：“你家里的人早已经变成了黄土坟里埋着的枯骨，你的子女比你还要苍老，你的孙子现在已经成家，有了自己的孩子。过路人，你在这里看了百年了。”     ……     “求老师教我。”     ……     秦牧看到这位樵夫坐在松柏下的石头上，向自己传道授业。     这一听如痴如醉，万千妙理纷沓而来，秦牧站在石头边，一听便是几十年，大育天魔经的大一统功法，就在这奇妙的讲法之中传授给了他。     那樵夫伸出手来，在他头顶摸一摸，秦牧张开眼睛，看到司婆婆向后退去。     他还在圣临山，还在现在，并没有回到过去。     这是天魔教前代教主的灌顶，将开山祖师当年的遭遇灌输给下一代教主，代代相传，薪火不灭。     秦牧怔怔的坐在石头上，圣人抚我顶，结发受长生，大育天魔经的大一统功法，没有化成文字也没有化成图案，只能靠历代圣教主灌顶相授。     他的脑海中多出了许多繁复的讯息，还不成系统。     这次灌顶，虽然没有提升他的修为，但是给他带来的东西太多，还需要他来整理参悟。     他现在才知道，为何祖师说大一统功法只有教主才能传给教主。     这是因为，大育天魔经根本没有成型的大一统功法！     或者说，大一统功法还不曾定型。     大育天魔经的大一统功法，就藏在樵夫的石上讲法之中，不过这需要历代教主自己从讲法中参悟，能够悟出多少，悟出来的是什么，要看每一位圣教主自己的悟性，自己的选择方向，自己的才智，自己的造化。     完全可以说，每一位天魔教的圣教主，参悟出的大一统功法都不相同，或许有些理念会相似，但每一位圣教主修炼的大一统功法，绝对与其他人的大一统功法不一样！     三百六十位教主，会有三百六十种练法，一万位教主，会有一万种练法。     秦牧第一个念头就是，坑。     太坑了，传说中的大一统功法，竟然不能直接拿来用，还需要自己去参悟。     第二个念头便是，这才是真正的传道授业，这才是圣师。     悟出来的，是自己的东西，学到的，是他人的东西。天圣教的传功，有着其他教派包括太学院也无法媲美之处。     少年祖师舒了口气，看向司婆婆，司婆婆口中传来厉教主的声音：“老师，我已经不再是圣教主了，这是我破除心魔的机会，请老师不要拦我！” 