    整座太学院鸦雀无声，听不到任何声音。     延丰帝显然是有感而发，要趁着这个机会震慑一下群臣，也要凝聚君臣之心，让君臣一体。     过了片刻，延丰帝露出笑容，又落座下来：“朕有些失态了。国子监，取名册来。”     凌云道人连忙手捧名册上前，延丰帝提起朱笔，在秦牧的名字后面写了几字，道：“从今往后，他便是天子门生。”说罢，合上名册，还给凌云道人。     延丰帝看向少年祖师，道：“大祭酒，选拔士子本来是你的职责，朕越俎代庖替你选了，你意下如何？”     少年祖师笑道：“陛下圣明，有雄才伟略，是大墟福分。”     延丰帝哈哈大笑，连连摇头：“马屁，又拍我马屁。好了，让士子继续比试罢。”     太学院的国子监得令，让诸多士子继续比试。小学士子还有几人没有考完，也在太学殿前一起统考，还是由凌云道人主考。     凌云道人即便想放水给那些达官贵人的子弟，也是无可奈何。毕竟，在场的都是目光雪亮的强者，他若是动一分手脚都会被看破！     这场大考直到下午才堪堪结束，有人欢喜有人愁，尤其是大学士子，竞争更是残酷严苛，能够进入太学院可以说百里挑一！     而小学士子中只剩下五个名额，出身名门的毕竟还是所学渊博，胜过寒门弟子，这五个士子中，只有那个司芸香成功通过大考，成为太学院的太学士子。     而其他四人，都是出自名门望族。     并非是寒门士子不努力，而是资源所限。     小学大学传授的都是同样的武学、法术和剑术，就算练得再精，也无法突破这个藩篱，而名门望族除了修炼小学大学所传，还有各自家传、祖传和宗派所传的绝学，家中又有高人指点，因此寒门士子比例不高。     秦牧看在眼里，心道：“长此以往，只怕延康国的高层终将会被名门望族和宗派的势力把持，寒门弟子将永无出头之日，不可能高居朝堂之上。如此一来，国家必不长久。延丰帝有变革之心，不知能否改变这种情况？”     这种情况，统治者永远是统治者，阶层之间固化，而统治者中必然会出现某些势力坐大，越来越大，拥有越来越多的资源，终会成为帝国毒瘤。     待到寒门士子起义，毒瘤趁机兴风作浪，帝国崩塌只在朝夕之间。     大考结束之后，国子监安排住所，但凡成为太学士子，在太学院都有自己单独的住所。这里叫做士子居，是士子所居之地，每一位士子都有一个两进两出的院子，太学士子平日里生活在各自的住所，住所里一切应有尽有，还有仆从帮忙打理家务，做饭洗衣，可以让士子们不必为生活琐事烦心。     倘若是有身份的人家，还可以带来自己的家仆或者使女，秦牧一无所有，自然没有这些琐事。     “不知道能否将狐灵儿也带过来？等到这边的事安排妥当，见过祖师之后，便去将她接来。”     秦牧四处观览，太学院所在的这座玉峰比他看到的要大很多，山中有山，洞中有洞，除了纯阳殿青阳殿和太学殿之外，还有林林种种十几座宫殿，又有天录楼。     天录楼是藏书的地方，设有秘书监①，秘书二字顾名思义，是看管秘密之书，这天录楼的藏书便是帝国广罗天下宗派的典籍，藏在楼中，由秘书监看管。     秦牧停下脚步观看，只见天录楼中人来人往，熙熙攘攘，多是太学士子，也有皇室子弟。     “少教主一路走来，到了这里，感觉如何？”     一个苍老的声音从他背后传来，秦牧转身，躬身见礼，道：“祖师。”     来者正是少年祖师，虽是少年模样，但声音却很是苍老，笑道：“不必多礼。”     秦牧定了定神，道：“我一路走来，看到延康国境况，给我很大冲击，心中颇不平静。”     少年祖师来了兴致，迈步前行：“哦，说来听听。”     秦牧跟上他的脚步，边走边谈，道：“我走一路看一路，只见延康国上下，有大兴之兆，道法神通，百姓日用，日新月异。干旱降雨，洪涝排云，近乎神迹。空中有飞船，地上有行舟，炼丹术也被运用到百姓日常之中，造化神奇。延康国虽然有所动乱，但是乱不了太久，之后便是无比强盛！”     少年祖师带着他来到山上的一片湖泊，站在湖水边，湖边玉柳成荫，好奇道：“你觉得宗派与国家，哪个更有前途？听你的意思，你认定宗派无法与国家为敌？”     秦牧点头，道：“小学大学和太学，已经确定了延康国就是天底下最大的门派，其他门派，都是这个门派的小学大学，为延康国提供士子而已。这些宗派，如何与延康国相争？”     少年祖师坐了下来，岸边有两副鱼竿，他给秦牧一支，自己一支，将鱼饵抛入水中，笑道：“可是而今天下大乱，许多门派趁机造反，星火燎原，再加上延康国师身受重创，我观延康国岌岌可危，随时可能国灭！”     秦牧也抛出鱼线鱼饵入水，哑然失笑道：“祖师，你诓我对不对？延康国师无非是欲擒故纵，想要趁机将天下的反对势力一网打尽而已。这一点瞒不过我，自然也瞒不过祖师。”     少年祖师面色平静的看着湖面，过了片刻道：“不止是欲擒故纵，你还少了个苦肉计。延康国师的确身受重创，他的伤很重。否则也骗不了天下各门各派。”     秦牧吓了一跳，失声道：“延康国师自己下的手？”     少年祖师摇头：“下手的另有其人。据说是由三个与我同年代的老怪物一起出手，将他重创，他回京之后我见过他，伤势的确很重。”     秦牧怔然，他一直以为延康国师用的是欲擒故纵的手段，引诱反对势力出手，没想到延康国师真的受伤了。     “他将计就计，想要引出这些人。”     少年祖师不疾不徐道：“倘若这些门派以为就这样可以将延康国师除掉，将延康国毁掉，只怕是要吃亏了。少教主，你对延康国师怎么看？”     秦牧肃然道：“人中雄杰，胸怀宽广，旷世之才。”     少年祖师露出笑容：“当年他来向我问道，我也是这么认为，我原本想收他为弟子，但是他的才学宽广，已经隐约有超过我的势头，所以我便打消这个念头，免得耽误他的前程。那么，既然延康国凌驾在天下各派各宗各门之上，无法力敌，延康国师又是旷世奇才，我圣教该如何自处？”     他言语之中有考校的意思。     自从他这次见到秦牧的第一句话，便开始了对秦牧的考验。     秦牧参加太学院大考，成为太学院的太学士子，只是第一重考验，考的是他的实力。而现在，则是考他的智慧，是否有驾驭天魔教的智慧，是否有成为教主的智慧。     秦牧沉思片刻，道：“我圣教有两条路。一条路是变教为国，让圣教立国。我圣教立国，便必须要远离延康。延康国的国运越发昌盛，国师平定乱局之后必然会对外用兵，在国内，无法与延康国抗衡，距离太近，也无法与延康国抗衡。但是如果远离延康，我圣教的基础不存，只怕几十年都难有起色。”     少年祖师点头，道：“第一条路艰难无比，我圣教立足市井百姓，离开了延康，便是被坏了根基。这条路不可取。第二条路呢？”     “第二条路，便是依附。”     秦牧道：“圣教依附延康国。”     少年祖师脸色微变，冷笑道：“你做教主，便是想让我圣教灭教？你好大的胆子，我要杀你的头！”     注①：秘书并非是外来词，而是古代官职，秘书监负责看管皇家藏书，东汉时期设立，而类似秘书监的职务起源更早，在周朝时期。唐朝时魏征曾做过秘书监。牧神记采用的官职体系是唐朝的九品十八阶体系。