    玉山山顶，太学殿。     太学院的各殿国子监、国子祭酒和秘书监悉数到场，一个个面色阴晴不定，时不时外面有人赶来汇报，听到这一个个消息，众人的脸色更是难看。只有圣人座上，少年祖师依旧脸色淡然从容，丝毫不以胜败为意。     这时，外面传来的消息一个接着一个：“启禀大祭酒：道门道子打败了二皇子！”     “道子打败了南平王世子鸠饮！”     “道子击败西平王朵朵郡主！”     “天策府灵石积也败了！”     “林丘壑被道子击伤！”     ……     过了良久，终于没有人前来报讯，但是众人的面色也难看到了极点。没有人前来报讯，说明没有太学士子继续挑战林轩道子。太学院的士子，已经被这个年纪轻轻的道子打消了一身的傲气和锐气，只能眼睁睁看着他堵门。     一位国子祭酒皱眉道：“我太学院开院这么多年，教导出的高手无数，为国家栋梁，难道便挑不出一个能够与道子抗衡的人物？”     一位国子监摇头道：“有是有，这些年来总有三五个天才，不比道门道子逊色。不过这些人物已经不再是士子，他们离开了太学院，去朝廷做官了。我们太学院与这些江湖门派不同，江湖门派没有离开门派一说，但从我太学院离开，便不再是士子了。”     众人吐出一口浊气，凌云道人叹道：“难道就让这个道子堵门，未免也太窝囊了吧？”     众人沉默不语。     突然，青阳殿的法庆禅师道：“此事尽快上报国师，让国师弟子前来，说不定可以击败道子。”     “大和尚，国师弟子并非是我太学士子，就算击败了道门道子，难道还能让道门服气不成？”     正在此时，外面一艘楼船悠悠，停靠在玉山山顶。     那楼船上走下来几个年轻人，径自来到太学殿，为首一人躬身道：“诸位老师，学生几人乃是国师门下，国师听闻道门道子前来滋事，因此命我等前来。”     殿中诸位祭酒、国子监和秘书监对视一眼，各自齐刷刷向少年祖师看来，一位秘书监沉声道：“大祭酒，国师弟子并非是我太学院的士子，能否代表我太学院出战，这事还需大祭酒来决断。”     霸山祭酒一脸大胡子，陡然拍案抗声道：“胡闹！国师弟子击败道门道子又能如何？国师的弟子是按照旧俗栽培出来的，是国师独自教导，与那些门派栽培弟子没有区别！此事若是传扬出去，到了道门的耳中，道门必定造反！道门反叛，天下正道皆反！这个罪责，要我们谁来承担？谁担得起？”     那位秘书监怒道：“你是祭酒，你有理，你说该怎么做？”     “怎么做？”     霸山祭酒哈哈大笑，厉声道：“怎么做也比你们秘书监好！你们秘书监天天看管那一楼的破书，美名其曰研究道法神通，这些年研究个屁出来？你们若是有能耐，研究出克制先天太玄功的道法神通，也不至于让我们的士子这么尴尬，连别人堵门都毫无办法！”     太学殿中，一众秘书监勃然大怒，纷纷呵斥道：“我们研究出的道法神通，还不是传给了你们？是你们这些国子监和祭酒无能，教不出好士子！”     “说得好！譬如说这个太医殿，做什么吃的？天天教士子炼丹采药，正事都不做，动不动就是这个士子中毒吐血了，那个士子中毒脸黑了！倒还有脸领俸禄！”     太医殿的诸位太医也是国子监，闻言大怒，游太医气得发抖，颤巍巍道：“若是没有我们太医殿救死扶伤，这些士子单单中毒或者走火入魔，都要死掉大半。秘书监无能，让你们整理各教丹方药方，你们迟迟没有交上来，太后的病，还是一个毛头小子治好的。你们何不死？”     “老东西，先死的是你才对。你们太医殿治不好太后的病，还是一个毛头小子治好的，你怎么不拔根睫毛上吊自尽？”     ……     太学殿中众人吵作一团，越吵火气越旺，看得那几位国师弟子都是面面相觑。     过了片刻，霸山祭酒突然笑道：“好了，好了，不要吵了。咱们拿不出个主意，这里不还有当家的吗？大祭酒，你意下如何？”     众人纷纷向圣人座上的少年祖师看去，少年祖师揉了揉太阳穴，显然也是被他们吵得头疼，道：“国师弟子毕竟不是太学士子，倘若国师弟子出战，胜过了道门道子，道门也会抓住机会造反。这样的话，他们造反师出有名，反而会让帝国陷入被动。所以，请国师来吧。”     众人都是微微一怔，不解其意。即便是那几位国师弟子也是露出不解之色。     “道门都是些死脑筋。”     少年祖师站起身来，微笑道：“他们只认死理，想要作弊骗他们，是骗不过的。既然如此，那就真刀实枪的来。国师很久没有在我们太学院开讲了吧？从前他还是经常来的，传授道法剑法神通。有些士子还算是他半个门生。你们几个回去，请国师前来，为太学士子授业。”     那几位国师弟子各自一怔，躬身称是，纷纷出殿，登上楼船离去。     霸山祭酒若有所思，笑道：“大祭酒，你的意思是，让国师前来传授剑法神通，然后让我太学院的弟子击败道门道子？”     少年祖师含笑点头。     霸山祭酒竖起三根指头：“三天呐，只有三天的时间呐！老爷子，国师三天能够教出一位战胜道门道子的天才？你信吗？”     “信。”     少年祖师笑道：“霸山，你不要小觑了国师的能耐。他毕竟是神下第一人，本事超出你的想象。而且……”     他来到太学殿门前，看向山下的山门，心中冷笑一声：“这臭小子无利不起早！我本以为他会按捺不住，与道门道子较量一番，没想到他竟能这么沉得住气！也好，这次顺带请延康国师过来，便宜他了！”     国师府。     “大祭酒请我前去开讲？”     延康国师听到这几位弟子的回话，微微一怔：“这个老狐狸，又闹什么？他把你们收为太学院的士子，只是大印一盖的问题，还至于非要我前去？”     一位弟子道：“大祭酒的意思是道门只认死理，倘若知道我们是师尊的弟子，必然不会承认，趁机造反。”     国师笑道：“道门的确是死脑筋。我早年曾经见过道主，的确是这个臭脾气，只认死理。也罢，我过去一趟。请小毒王来。”     辅元清来到，国师给他一个匕首，道：“你见过我的伤口，现在将伤口在我身上弄出来，做的像一些。”     辅元清吓了一跳，持着匕首在他胸前描画一番，弄得延康国师身上血淋漓的，然后又用血做颜料，让伤口显得更加真实。     “让伤口有点腥臭味。”延康国师目光闪动，道。     辅元清在伤口上撒上一点粉末，这个伤口变得有些腥臭，但并不重。     延康国师道：“再撒上一些香料。”     辅元清依言撒上香料，用香味盖住腥臭味，延康国师换掉身上的衣裳，想了想，又命人拿来胭脂水粉，命一个丫鬟在两颊扑上病态的潮红色。     做好这一切，延康国师笑道：“现在可以瞒过反贼耳目了吧？”     辅元清笑道：“你的意思是，太学院中有反贼？那么国师最好带着一些高手，这样才显得没有信心。”     “太学院这么大，自然会有几个反贼隐藏其中。”     延康国师明白他的意思，道：“不过这里是京城，谁敢在这里杀我？至于太学院，那里的高手比皇宫里还多，不至于再带高手。你跟上来吧，免得太后娘娘趁虚而入，闯进来把你杀了。”     辅元清松了口气，他的本来意思就是希望延康国师能够带上自己，免得太后娘娘趁机对他痛下杀手。     太学院，突然钟声响起，传遍全山。     守在山门前的诸多太学士子听到钟声，立刻纷纷上山而去，秦牧不解，灵毓秀道：“这是召唤太学士子集合的钟声，听到钟声，便要去太学殿前集合。大祭酒多半有事要说。”     卫墉忧心道：“难道是因为打不过这个道门道子，要解散太学院？”     诸多士子向他怒目而视，卫墉连忙缩头。     待来到山上，只见太学殿前已经是人山人海，无论皇子王公贵族，还是平民士子，都集中在这里。     过了片刻，人已经到齐，少年祖师笑道：“国师，请吧。”