    负江兽一路沿江而下，行了七八百里路，秦牧看到江边有个建立在庙宇旁的村落，微微一怔，只见那破庙的匾额上坐着一个梳着三条辫子的小女孩。     秦牧立刻让负江兽沿江停下，留下白狐，自己则走上岸去。     他来到这个村子，只见这里的村民却也生活富足，安居乐业，正有几个老太太去庙里上香，供品是半片猪。     秦牧来到庙前，那小女孩见到他连忙跳了下来，藏入庙中。     “吴女，我看到你了，你何须躲我？”秦牧笑道。     那小女孩从庙里走了出来，笑道：“我才不是躲你，而是要等你入庙烧香，说什子自幼体弱肾虚之类的话，然后人家好嘲弄你哩！”     秦牧哭笑不得，四下看去，只见这座庙被收拾得干干净净，没有半点尘埃，只有院子里的香炉还在燃着香气。他走到庙里供奉的神像前，只见这神像是个小女孩，模样儿与吴女所化的仙清儿仿佛。     秦牧转到神像后面，没有发现白骨，这才放下心来，走出庙宇，好奇道：“你为何住在这里？”     吴女得意洋洋：“我在这里赚功德呢！这个村子是我庇护的，村里的人供养我，我帮他们赶走猛兽，偶尔也搬运江水帮他们浇地下雨，雨水多了便帮他们驱散乌云，没风的时候帮他们造风，风暴来的时候帮他们驱风。从前我四处跑，抓人和兽吃，结果被老贼秃捉住镇压了，现在我自己在庙里成佛作祖，有人供养，还有功德赚！”     秦牧笑道：“你不是向上游去的吗？怎么到了这里？”     “那日我和你破了冰坝，我便四处游荡，结果遇到小雷音寺的和尚，与我打了一架，我打不过他们，于是逃走。然后便逃到这里，躲在这庙中，恰逢有山贼入侵，我就吃掉了山贼。这村里的人见到我，以为是庙里的神仙显灵，便献来牛羊，还向我上香。我受了他们的好处，有些不好意思，便帮他们做一些事情。”     吴女又跳上匾额，晃着脚丫道：“他们便对我更好了，我愈发不好意思，于是就在这里住下了。”     秦牧哈哈笑道：“无心为善，却是善举，你要成佛啦。”说罢，转身离去。     吴女目送他远去，小声道：“我才不要变成和尚，天天吃素有什么趣儿……”     秦牧回到负江兽的背上，这头青背巨兽缓缓游出浅水区，速度渐渐加快，向下游而去。秦牧回头看了看那座古庙，庙里的小女孩小辫晃呀晃，接受村民的香火和供奉。     涌江滔滔，浪花翻涌。     待到了镶龙城的船坞，秦牧与狐灵儿登岸，来到这座城池。     这座城已经落入天魔教的手中，尽管司婆婆这些天没有以傅云敌的面目露面，这里也没有任何状况发生。毕竟傅云敌也是经常闭关修炼。     秦牧来到客栈，唤来客栈老板，道：“香主，是否有路子可以躲开视镜，进入延康国？”     客栈老板道：“附近进入延康国有两座关，一座是延边，一座是密水，延边关、密水关都屯兵极多，有视镜悬挂在城楼上，但凡是大墟的弃民都会被照出，或者被射杀，或者被当成奴隶送往矿山。若是翻山过去的话，那就更危险了。大墟与延康有着神断山脉相连，神断山脉本来就异常险峻可怕，飞鸟难渡，延康国为了提防大墟的暴民，在这些山脉上埋伏了玄玑弩，想要翻山过去，只会被玄玑弩射杀。”     秦牧皱了皱眉，道：“难道便没有办法进入延康国？”     那客栈老板笑道：“别人没有，但我圣教有的是办法。通商之前，我圣教为了走私货物，于是暗中破坏了两口神断山脉上的玄玑弩，翻越神断山脉，走枯寂岭峡谷，然后进入大墟。而今大墟与延康通商，这条道路就废弃了，因为进入延康更容易了。公子想进入延康，可以走密水关。密水关的守将很多都是我们圣教的人。”     秦牧神情微动，天魔教的势力实在是太庞大了，不愧是魔道的第一大派！     他想了想，道：“你去准备延康地理图，我在路上看，先熟悉一下延康国的山川地理。”     “是。”     那客栈老板退下，秦牧狐灵儿吃过晚饭，洗澡各自就寝。     第二天，客栈老板取来厚厚的文书，有整个延康国的地理图也有郡县详细地图。秦牧将这些地理图放在包袱里，道：“谁带我去密水关？”     客栈老板笑道：“公子放心。饭菜已经准备妥当，还请公子用膳，到了江边，自然有圣教的兄弟引领公子。”     秦牧和狐灵儿吃罢早饭，来到涌江，只见一艘楼船停靠在岸边，一个青衣少女站在船上，款款见礼，柔声道：“妾身见过公子。还请公子移步。”     “不必多礼。”     秦牧带着狐灵儿登船，向那青衣少女道：“姐姐能带我入城，瞒过视镜？”     青衣少女笑道：“妾身自然瞒不过视镜。不过妾身乃是密水关的千户丰秀云，负责检查城关出入人等，自然可以带着公子入城，也可以带公子出城。”     秦牧惊讶不已，这少女看起来年纪不大，竟然已经做了镇守边关的千户，当即道：“有劳丰姐姐。”     楼船下，一头巨兽浮出水面，沿江而下。行了不知多远，江面越来越宽，渐渐泛起了雾气。     楼船刚刚进入雾气中，那艘拉船的巨兽焦躁不安，速度渐渐慢了下来，似乎水底有什么让它恐惧的东西。     丰秀云纳闷道：“这家伙为何突然耍小性子，不愿意拉船了？”     狐灵儿也突然紧张起来，低声道：“公子，我感觉到有一股气息在接近我们，很阴冷的气息……”     就在此时，秦牧突然隐约觉得有什么东西在注视着自己，背后鱼龙跃出，张口吐出半截少保剑。     丰秀云面色凝重，闪身挡在秦牧面前，突然水底突然有气泡冒了出来，气泡越来越多，雾气也越来越多。     不过除此之外，并无其他异样。     秦牧定了定神，这条江太宽广了，白雾渐渐加重，让他们不辨方向，小白狐施展法术，想要驾驭妖风，妖风也全然失去了作用，根本吹不动雾气。     丰秀云取出一把扇子，抖了抖扇面，扇子突然变成一人多高，这少女抡起扇子向前扇去，顿时狂风大作，更胜妖风，但是她也无法扇动白雾分毫。     江水平缓的带着楼船向下楼滑去，那头拉船的巨兽已经藏在船底，哆哆嗦嗦不敢出来，只能由流动的江水带着船前行。     丰秀云紧张万分，就在此时，水中有歌声传来，婉转轻柔，像是母亲安抚婴儿入睡的曲子，只有音调没有歌词。     秦牧怔了怔，朦胧中觉得这歌声有些熟悉。     “我听过这个曲子！”     他站在低头看去，看到水下有一个白衣长发的女子，正在与楼船一起飘向下游。     船在向前走去，那水中的女子也如影相随，那歌声似乎是从那水中女子的口中传来。     “我真的听过这个曲子，不过司婆婆以前哄我入睡时唱的不是这首曲子……”     秦牧听到水中的歌声便觉得心底有些亲切，有些烦乱，似乎有什么深埋的记忆要从他的脑海中跑出来。     他突然纵身跳出楼船，落在水面上，丰秀云伸手抓去，没有抓住他，狐灵儿也跳了出来，随即看到水中的女子，不由得毛骨悚然，连忙连蹦带跳的跟着他，小狐狸踏着水面狂奔，踩出一道道涟漪。     “公子，你慢点儿！我害怕……”     那歌声还在继续，无论他走得多快还是无法追上水中的女子。     秦牧心中越来越乱，正要回到船上，突然他察觉到胸前的玉佩轻轻飘起。     秦牧呆了呆，停住脚步，看着水中女子的面容。     水中的女子也停了下来，似乎不是秦牧在追她，而是她在追秦牧。     噗通。     残老村的少年跪在水面上，手掌颤抖着伸出，想要抚摸水中女子的脸庞，眼泪从眼眶中滑出，滴落在平静的江面上。     “是你吗？是你将我送到残老村的吗……”