    “我怎么会在这里？”     司婆婆从草庐里走出，哽咽道：“我辛辛苦苦把你养到这么大，你竟然一声不吭跟着狐狸精跑了，丢下婆婆一个人。你还问我怎么会在这里？你翅膀硬了，有了狐狸精便不要婆婆了！小狐狸精，你想怎么死？”     秦牧连忙笑道：“婆婆，你误会了，我无意中遇到狐灵儿，听她说起涌江龙宫，所以前去看看。因为在龙宫里参悟真龙，一时忘我，所以就在那里多住了两天。”     “不是两天，是四天！咦，你是说参悟真龙？”     司婆婆诧异道：“小狐狸精没有采补你，吸收你的元气？”     狐灵儿含羞带怯，又有些害怕，躲到秦牧身后。     秦牧催动元气，笑道：“婆婆请看！”     一声低沉的龙吟传来，秦牧元气涌出，化作一条大龙缠绕身躯，两只龙爪与他的双臂融合，秦牧身法移动，一拳轰出，轰隆一声爆响，雷音迸发。     他一拳又一拳打出，洪亮的雷音在山谷中来回滚动，轰隆轰隆，震动不绝！     “青龙元气！”     司婆婆震惊不已，她知道马爷没有传授秦牧如来大乘经，没有了适合雷音八式的功法，秦牧就算元气如何浑厚，在雷音八式上的造诣都不可能太高。     然而现在，秦牧竟然打出了雷音，拳如奔雷，只差没有打出雷霆了！     灵胎境界，没有相应的心法，竟然还能做到这一步，这几乎是不可能办到的事情！     最为关键的还不是这个，而是青龙元气！     秦牧刚才青龙绕体，这正是四大灵体中的青龙灵体所独有的青龙元气！     这已经是秦牧的霸体元气所具备的第三种属性了！     秦牧观水观火，霸体元气拥有了水火属性，对应玄武元气和朱雀元气，而现在他又拥有了青龙元气的雷系属性！     “难道牧儿把小狐狸精采补了，修为大进？不对，我没有教过他采补的魔道功法……他刚才说见到了真龙，是怎么回事？”司婆婆纳闷。     秦牧收势，元气所化的青龙吱溜钻入他的体内，从龙头到龙尾，活形活现，宛如是真正的神龙一般。     他心中也是又惊又喜，没想到自己竟然能打出雷音！     明心小和尚施展雷音八式，打出雷音，让他羡慕不已，秦牧若是施展魔神伟力印，也可以打出雷音，但是魔神伟力印消耗大。     雷音八式消耗少，再加上“霸体三丹功”更适合在战斗中修炼，提升修为，可以说他的元气在战斗中几乎不消耗。     打出雷音，便可以让他的实力获得一次长足进步！     他将自己在龙宫中的遭遇说了一番，司婆婆听得也是如痴如醉，听到秦牧说到遇到官服骷髅和干尸时，司婆婆目光闪动，道：“两种不同死法，有古怪，你进去时一定要当心。”     秦牧又说到被龙珠玄冰封印的幼龙和顾离暖时，司婆婆拍了一下手掌，笑道：“顾离暖这老小子有古怪，那些穿着官服的骷髅，一定是死在他的手中，被他吃掉了！官场中人，一向是吃人不吐骨头的。你是怎么骗他的？”     狐灵儿听得佩服不已，这位老婆婆根本不曾亲眼所见，仅凭听闻便做出和秦牧一样的判断，难道也是狐狸成精？     秦牧将传授自己丹心诀说了一番，又取出少保剑。     司婆婆接过查看，赞叹一番，道：“少保剑的确是天下少有的宝物。延康国倾国之力锻造十六口一品佩剑，其中有少保剑，太保剑，太傅剑，少傅剑，太师剑，少师剑，三司剑，骠骑剑，嗣王剑，郡王剑，国公剑，太尉剑，司空剑和天策剑，分别赏赐给太子少保，太保，太傅，太子少傅，太师，太子少师，开府仪同三司，骠骑大将军，嗣王，郡王，国公，太尉，司空，天策上将。少保剑尽管不如正一品的剑，但拿出来当成其他门派的镇派之宝已经绰绰有余。”     “这么贵重？”     秦牧吓了一跳，道：“这口剑比隙弃罗禅杖如何？”     司婆婆道：“差不多，高不到哪里去。隙弃罗禅杖有如来加持，少保剑身为一品大员佩剑，秉承延康国气运，威力极强。”     秦牧问道：“他说延康国的剑术是天下第一剑术，我没有学，只学了丹心诀控剑术，我这么做对不对？”     “没有学是对的，延康国师的剑术自然是好的，但顾离暖当年是我魔道中人，剑术未必能练到延康国师那种程度。剑术，是要看人的，剑术再好，师父教的不好，反而会破绽百出。你看明心小和尚，他也修炼了雷音八式，但是师父教的不好，便留下了咽喉这个破绽。”     司婆婆语重心长道：“所以，学习剑术，一定要选择最好的师父，半桶水的师父坚决不能要。”     秦牧纳闷，顾离暖乃是延康国的从一品大官，太子少保，难道也是半桶水？     “小狐狸，不杀你了。”     司婆婆笑道：“牧儿，咱们回家，村里人一定快急死了，还以为你第一次出门打猎便被异兽吃掉了呢。只有婆婆聪明，知道你被小狐狸勾了去，所以一直等在这里。对了小狐狸，你那几本古籍婆婆翻了一遍，给你写上了注解，你自己翻阅，可以让你少走些弯路。”     狐灵儿羞愧，垂头丧气道：“我不认得字……”     司婆婆惊讶，笑道：“倒是个实诚的狐狸精。念在你没有对牧儿下手，让牧儿得到了一番机缘，也罢，婆婆便不骗你了。你若是按照我的注解修炼，肯定会走火入魔死得凄惨无比。谁让你勾搭我家孩子的？”     狐灵儿不寒而栗，心道：“牧公子没有说错，他们村的老头老太太都是坑蒙拐骗的行家里手，老狐狸成精！”     没多久，他们来到老残村，秦牧微微一怔，只见残老村旁边竟然不知何时多出来一个村庄！     这个村庄显然是新建的，要比残老村大了许多，而且气派非凡，楼宇亭台，透露出一种奢华之感！     残老村的房子都是普通的泥墙，茅草搭的屋顶，有时候还会漏雨，下雨天时秦牧经常端着脸盆接屋子里的雨水，相比这个突然冒出来的隔壁村，残老村便显得寒酸许多。     司婆婆面色突然沉了下来，一言不发，带着秦牧向残老村走去。     而这个新村庄就在村口的路边，此刻那个村子里一个个奇奇怪怪的人走出来，站在路边，有老有少，有男有女。     司婆婆每经过一人，那人便躬下身子，毕恭毕敬道：“夫人。”     就算是白发苍苍的老人也会弯腰施礼，恭恭敬敬的称一声夫人，神色和语气都极为谦卑。     司婆婆脸色越来越青，一句话也没有说，拉着秦牧的手一路走到残老村，秦牧这一路走来，听到了几百声“夫人”，心中惊讶莫名。     到了村口，村长和药师正在喝茶，对面坐着个少年，也在慢吞吞的饮着茶，旁边还站着一位老者。     “夫人。”那老者躬身道。     那少年抬头，声音却说不出的苍老，悠然道：“幼幽，见到了祖师也不问声好吗？”     司婆婆身躯僵硬，停下脚步，躬身施了一礼：“祖师好。”     执法长老看了看秦牧，露出笑容，笑得眼睛都快眯了起来，道：“夫人，这是令公子吗？”     司婆婆瞪他一眼，恶狠狠道：“再胡说，撕烂你的嘴！牧儿是我捡回来的，不是我儿子！”     执法长老一幅我都明白的神色，看得司婆婆牙根痒痒。     药师微笑道：“婆婆，天魔教的好朋友来到这里有几日了，只是没有见到你，人家不愿意走呢。”     司婆婆脸色愈发阴沉，道：“牧儿，你先回村。”     “婆婆，你也回去。”村长淡然道。     司婆婆皱了皱眉，村长轻声道：“既然是进了我残老村的门，便是我残老村的人。你的事，有残老村的人一起替你扛着。”     他对面的少年抿茶，微笑道：“道兄还是一如既往的霸气。事关我教的教主、教主夫人和圣典，残老村想扛，只怕扛不下来。”