    秦牧瞪大眼睛，这个不起眼的禅杖，能够买得下镶龙城？     “这禅杖名叫隙弃罗，四股十二环，是大雷音寺的如来所炼，用来打人也是可以，价值应该能够比得上镶龙城。”     马爷介绍道：“不过这禅杖更多的作用是修炼之用，你握住禅杖，心动则环动，环一动，你心中的杂念便会消失，是除心魔的宝物。十二个环，可以断你十二种杂念，除十二种心魔。心魔生出时，环便会响，心魔便会被圆环套住，炼化成灰。杖分四股，断四生、念四谛、修四等、入四禅，手握此杖修行，事半功倍。”     司婆婆眼睛顿时亮了，双眼放光，盯着秦牧手中的禅杖，笑道：“牧儿，禅杖先借婆婆使一使，婆婆心里住着一个大心魔，缠了婆婆良久！”     秦牧将隙弃罗禅杖交给司婆婆，好奇道：“婆婆，你心里住着什么心魔？”     “一个老家伙。”     司婆婆叹了口气，愁眉不展：“怎么炼都炼不死的老家伙。我杀了他千百遍，他还活着，一直住在我的心里给我添乱！这次若是能靠禅杖炼死他，我就可以舒心了。”     秦牧还是不知道她心里的老魔头到底是什么，司婆婆也没有多说，那禅杖落在她手中，顿时哗啦啦作响，十二个环一起晃动，震耳欲聋。     司婆婆魔性大作，身上弥漫着一股恐怖心悸的气势，这种气势根本不像她，反倒像是另一个人！     秦牧不由毛骨悚然，司婆婆体内竟然住着另一个人！     瞎子、马爷、瘸子、药师和哑巴等人也都是汗毛倒竖，急忙各自退后一步，这股恐怖气息让他们也感觉无比危险！     过了片刻，司婆婆颓然，将禅杖还给秦牧，道：“这东西没用，奈何不得老魔头。天杀的，怎么就弄不死他！”     秦牧接过禅杖，想要插在背后，和竹杖放在一起，不过禅杖太长，放在背后便无法走动，只得拿在手里。     “把这东西扔到牛车上，你又不是和尚。”     马爷道：“今天赶集，你算是过关了，通过了考验。后面便不用再打了，能够战胜大雷音寺的弟子，本身就是一个莫大的成就。不过，那个明心并非是如来的弟子，离如来的弟子还差得很远，你明白吗？”     秦牧随手将这杆贵重无比的禅杖丢到牛车上，好奇道：“如来的弟子有多强？”     马爷淡淡道：“我当年便是如来的弟子。什么时候你能击败我，才算是真正的霸体。”     秦牧心头微震，他和马爷每天练拳的时候，马爷动用的仅仅是灵胎境界的修为，但即便如此，他还是被马爷打得鼻青脸肿。     要知道，马爷只有一条手臂，倘若他的双臂齐全，实力该会是何等可怕？     秦牧知道，灵胎境界自己还有很长一段路要走。     奶奶庙的集市两天才会结束，到了傍晚，许多人都开始收拾各自的货物，搬入奶奶庙，这座庙宇很是广阔，也有石像守护，很是不凡。躲在这里，黑暗便无法侵袭过来，是个安全之地。     秦牧驾着牛车，将牛车赶入奶奶庙，抬头一看，只见夕阳挂在山头上，照耀着这片天狼宫。     他进入庙宇之后，才知道为何地图上的天狼宫被人称作奶奶庙，因为这里的庙宇正殿供奉着一个面目慈祥可亲的老妪。     那老妪慈眉善目，像是个邻村的小老太婆，眼睛中又有一些狡狯，雕琢得很是传神，栩栩如生。     秦牧竟然觉得她很像司婆婆，多看了两眼，不过他用上神霄天眼去看倒吓了一大跳。     这个慈眉善目的老太婆竟然弥漫着滔天的气焰，她的神光形成一头无比高大无比庞大的巨狼，仰天咆哮状，似乎欲吞噬苍天！     这里除了正殿，还有一座前殿，两座偏殿，除此之外还有占地很广的花园，水池，不过花园已经没有了花草，水池也干涸了，水池下还有几具骨头。     秦牧凑过去看了一眼，应该是鱼骨头，不过很大，长约六七丈，古怪的是，这鱼骨头竟然长着龙一样的头骨！     药师将他唤回来，取来伤药给他的伤口敷药，另一边瞎子和哑巴则在煎蛋，那只鸡婆龙下了一只椰子大小的鸡蛋，正在“咯哒咯咯哒”的叫唤着。     奶奶庙中，其他村民也开始生火做饭，日薄西山，晚饭之后便要睡了。     正在此时，突然庙外跑来一个年轻男子，满脸的焦急，高声叫道：“老娘婆！这里有老娘婆吗？我娘子快要生了！”     庙里众人各自站起身向他看去，却没有人做声。     司婆婆起身，颤巍巍道：“老身平日里接过生，手熟。你夫人还能等等吗？天色快黑了，倘若能够等到明天，老身可以过去一趟……”     那年轻男子噗通跪地，连连叩首，叫道：“等不及了！还请老娘婆慧手，搭救则个！孩子难产，村里的老娘婆接生不来！”     司婆婆看了看夕阳，露出为难之色。     “救命！救命！”     那年轻男子磕得额头流血，大哭道：“我娘子这几年怀了好几个孩子，都在临盆的时候没了，生出来就死了！这次如果也没了，我家便要绝后了！”     司婆婆惊讶：“都是在生孩子的时候没的？”     那年轻男子连连点头，司婆婆狐疑道：“既然能怀孕临盆，不可能出生就死，这里面定有古怪。你们村离这远不远？”     “不远！离奶奶庙只有不到二十里地！”     司婆婆瞥了瞥夕阳，舒了口气，道：“不到二十里地？你是张庄寨的，张庄寨不远，天黑之前赶得及。瞎子，牧儿，你们随我一起去，这里面有些蹊跷。”     秦牧惊讶，司婆婆平日里脾气古怪，没想到竟还是如此热心的一个人。     那男子连忙爬起身来，撒腿狂奔，向张庄寨的方向跑去，他应该是个武者，速度很快，唯恐来不及，正要回头催促司婆婆等人，却见司婆婆和瞎子依旧稳稳的跟在他的身后，甚至连那个十一二岁的少年也跟了上来。     “你脚步太慢。”     瞎子老神在在道：“牧儿，你背着他，速度快一些，免得太阳落山了。”     秦牧立刻冲上前去，不由分说将那男子背起，道：“你小心我背后有刀，不要割伤你。”     那男子连忙道：“放下我，你背着我跑不快……”     他话音未落，突然耳边传来狂风呼啸，秦牧纵身而起，跳出山林，背着他脚踏树叶狂飙而去！     那男子惊骇，两耳边传来的风声越来越大，只觉那背着他的少年脚步也越来越快，心中震惊莫名：“这小哥儿是怎么修炼的？比我强太多了！”     秦牧在狂奔之中，有一种踏风而行的感觉，心中微动：“瘸爷爷说他淬体时，是在灵胎境界，踩着风尖儿踏风而行。倘若我能找到风尖儿，岂不是也可以踏风而行？不过，什么是风尖儿？”     他在奔跑之中，无暇细想。背后那男子还在担心司婆婆和那个瞎子能否跟上来，突然间只见看到这两个老人竟然盘膝而坐，跟在秦牧背后，这两人竟然被秦牧狂奔带着的旋风卷着走，速度丝毫不比秦牧慢！     “这是什么身法？”     他脑筋懵了，太阳终于落下西山，黑暗从西方滚滚而来，铺天盖地，所过之处一切都被黑暗吞噬。     秦牧速度极快，远远看到张庄寨，立刻狂奔而去，在黑暗即将追上他之前，终于冲入那个村庄之中！     呼——     他虽然止住身形，但是背后的大风依旧呼啸向前吹去，司婆婆和瞎子老神在在的坐在风中，向前飘出十几丈远，这才双腿舒展开来，稳稳当当的站在地面上。     秦牧怔了怔，心中狂喜：“风尖儿，原来这就是风尖儿！”