    “糟了，我的四品官印！”秦飞月脸色剧变，急忙摸向腰间，四品官印没了，让他额头冷汗滚滚！     官印丢失是大事，不过他是国师弟子，还可以将这件事压下。更让他恐惧的是他根本没有察觉到瘸子何时动手偷走了官印，倘若瘸子不是偷官印，而是在他后心上捅一刀……     他不禁打个冷战。     七公子脸蛋羞红，抱住自己的胸，让诸多宫女围在身边，水泄不通。     刚才瘸子从“他”身上顺走了几件宝贝儿，将“他”裹住胸脯的抹胸顺走时才发现“他”是女子。     瘸子偷东西最忌讳碰到女人，这才露出一丝破绽，被秦飞月抓住机会，瘸子只能溜走。     “这个瘸子，就是深入皇庭内院盗取帝碟的那个神偷，偷天之贼！”     秦飞月压下心头震惊，见七公子没有大碍，这才松了口气，道：“公……公子受惊了，末将无能……”     玄冰中的顾离暖心中更是震惊，这个瘸子竟然从他的身边，将少保剑的剑鞘偷了去！     不仅少保剑的剑鞘，他另一只手中的黑幡，竟然也被瘸子偷走！     他此刻被冰封在玄冰中，玄冰是何等坚硬何等冰冷，将他这样的大高手都冰冻住，无法脱身。当初秦牧骗剑，让他耗尽了元气这才将少保剑的剑柄送出玄冰。     而这个瘸子竟然无视玄冰，轻轻一摸，简直是神鬼之手，径自将他的黑幡和剑鞘都摸了去！     “顾大人，这个瘸子当年深入皇宫内院，当着无数大内强者的面施施然走入皇宫的国库，国库中无数陷阱杀阵，悉数无用，被他盗走帝碟，无人能够挡住他。”     秦飞月道：“幸得国师出手，这才将他的一条神腿斩下来，但即便是国师也没有留住他，被他带着帝碟远走，消失无踪。”     顾离暖骇然，默默不语，过了片刻道：“他少了条腿，竟然还能妙手空空？这是神腿还是神手？”     突然，楼船前方传来巨兽的哀鸣，秦飞月心中一惊，急忙奔到船头，瞳孔不由紧缩，只见前方一个蜘蛛网竖在船前，横锁涌江，将十多里的江面完全锁住！     拉船的巨兽撞在那张蜘蛛网上，挣扎着无法脱身，接着江水分开，一只巨大无朋的蜘蛛从水底徐徐爬出，将巨兽拖到蜘蛛网上，不断喷丝，然后獠牙插入巨兽的身体中。     即便是船上的许多将士纷纷以气御剑，甚至动用神通，也无法逼退那只巨型蜘蛛，甚至连蛛网也无法斩断！     很快，巨兽干瘪下来，只剩下一张皮。     秦飞月身躯颤抖，按住宝剑的手也在颤抖，想要劈死那只巨型蜘蛛却不敢动弹。     他看到了江边有一个背着药篓子的药师，一袭青衣，很是普通，但是面目全非，十分狰狞。     那个药师招了招手，只见江心的巨型蜘蛛开始收网，沿着一根蛛丝向那药师爬去，蜘蛛越来越小，最终变成了一个小不点儿钻到那个药师药篓子里。     楼船没有了蛛网的阻拦，再次向下游飘去，秦飞月耳边隐约听到一个声音：“告诉国师，别动大墟的歪主意，小心惹到我们这些老残废……”     玄冰中的顾离暖颤声道：“是毒王……”     秦飞月压下心头悸动，定了定神，喝道：“众将士听令，举桨划船，返回延康！”     船行两三里地，突然一个将士颤声道：“秦将军，江面有人！”     秦飞月咬牙，面目铁青，冷冷道：“什么妖魔鬼怪都敢阻拦我的船，真当我是泥捏的不成？给我撞死……”     他刚刚说到这里，突然看到江面上的那人，只见那人只有上半身，下半身不知被何人拦腰砍断。     那个怪人手持两口怪异的大刀，矗在江心的礁石上。     突然，刀光撕裂天空，惊天动地，秦飞月抬头，看到天上的云彩被那恐怖的刀气分开！     接着那道刀光落下，迎着楼船斩落！     哗——     涌江的大水向两旁分开，这条江竟然一分为二，被这一刀斩成两条江水！     “七星神藏，开！”     秦飞月怒吼，体内一座座神藏轰然开启，恐怖的元气爆发，化作两条巨龙轰向船侧，将楼船横移百丈！     那道刀光擦着船身向上游劈去，沿途裂江，涌江被裂开十余里地，到了那江心怪人身后这才再度合拢。     “嘿嘿，国师的弟子打着没趣，打国师才有趣……”     那江心礁石上的怪人收刀，双手撑住礁石，猛地发力跳入高空，消失不见。     秦飞月忍住双腿的抖动，叫道：“稳住船，稳住……”     他的声音抖得自己也无法听清自己在说什么，只得先坐下来调整气息，却心乱如麻。     顾离暖比他还要恐惧，颤声道：“天刀！当年向天横刀，结果死在诸神手中的天刀，竟然还活着……”     秦飞月脸色阴晴不定：“大墟的这个不起眼的小村庄，怎么聚集了这么一批老妖怪？神枪，天刀，神偷，毒王……那个村庄里除了这几人，到底还住着什么可怕存在……”     他看向涌江地理图，自己一路上辛辛苦苦绘制的地理图还在船上，刚才那些穷凶极恶之徒并没有毁掉涌江地理图，让他松了口气。     “不对！”     他突然醒悟过来，这些穷凶极恶之辈没有毁掉涌江地理图，不是他们不想毁掉，而是不屑于毁掉。     这些老怪物自信，就算让他带走这张地理图，国师也绝不敢入侵大墟！     “他们为何没有杀掉我们？”女扮男装的“七公子”问道。     “不屑。”     秦飞月涩然道：“他们不屑于杀我们，大概是因为我们的本事太低微了……”     他心中苦涩，身为国师的弟子，他一向自视极高，朝野中他的名头也极为响亮，没想到在大墟中走一遭便遇到这么多强大存在，让他从前的自负不翼而飞！     他原本遇到瞎子时，还有些傲气，尽管被瞎子震撼，但傲骨还在，但是接着遇到了神出鬼没的瘸子，阴险毒辣的药师，凶残成性的屠夫，心中的傲气和身上的傲骨都被打击得荡然无存，只剩下惶恐。     “没有什么能够阻拦国师，也没有什么能够吓倒国师！”     秦飞月想起自己的师父延康国师，内心中的不安顿时散去，目光坚韧，低声道：“大墟的老家伙们想要螳臂当车，只会被撞得粉身碎骨！”     楼船驶过，顺江而下，秦飞月突然微微一怔，看向前方，这里原本有一座绿洲，绿洲上有一座古庙，而现在绿洲竟然不翼而飞了！     他原本还觉得古庙有些灵异之处，并没有进入其中查看，不过却在涌江地理图上标注了这个地方，没想到再回来时，古庙和绿洲都消失无踪。     “开眼！”     秦飞月低喝一声，双眸精光四射，向水下看去，心中不由骇然，那座绿洲还在，但是却被一股莫大的力量夷为平地，此刻古庙沉入水底！     “大墟……”     他定了定神，让将士们鼓荡元气划船，尽早驶离此地。     就在这艘楼船驶离不久，突然江水裂开，一尊铜佛带着锁链从水底冉冉升起，尽管铜佛极重，但是却仿佛没有任何重量，双足站在水面上。     “残老村的几个老怪物实力竟然这么强，有些不易对付……”     铜佛遥望残老村方向，然后顿足发力，奔上江岸，一路狂奔而去。     “夺我功德，这件事不能这么轻易就善罢甘休。不过延康国师蠢蠢欲动，想要进入大墟，那就先坐山观虎斗！等到他们斗个鱼死网破，我雷音寺坐收渔人之利！”     而残老村外，秦牧碰到瘸子走来，抖手扔给他一件东西，秦牧接过来，却是一口剑鞘，与少保剑正好一对儿。     秦牧呆了呆，正想问瘸子从哪里弄来的，突然瘸子又把一件东西塞到他的怀里。     秦牧抽出一看，是乳白色绣着粉牡丹的衣物，宽约尺许，长条如带，带着一股清香味儿。     “瘸爷爷，这是什么东西？”秦牧纳闷。     瘸子脸上的笑容僵硬，悻悻道：“汗巾，你留着擦汗用。晦气，真是晦气，怎么就摸到这种东西，一摸霉三年……”