    第二天大清早，灵毓秀来到客栈寻到秦牧，向他告辞。     她还是如从前一般，用鬓边的秀发让自己的脸蛋显得瘦一些，与秦牧对面而坐，点了一壶清茶，目光明亮，道：“大墟是个穷苦之地，不是久留之地，在这里你看到的世界只是一个偏僻荒凉的地方，只有走出大墟，才能见到外面天地之广阔。外面，法术神通，日新月异，延康国师和皇帝有着开辟一个新时代的壮志和能力，现在的延康国的神通法术，正在经历一场大变革！你有胆识，也有潜力，我不想你一辈子都耽搁在这个穷乡僻壤里。我虽是女子，但也想做出一番事业，你若是愿意与我一起离开的话，今天便可以启程。”     秦牧怔了怔，跟随这女孩去延康国吗？     他倒是很想走出大墟，去外面历练一番，大墟太危险，现在的他根本没有实力去探索大墟，即便是村长这样的存在也不曾走遍大墟。     现在的他需要历练。     大墟外的人们都是进入大墟历练，而他却想去大墟外历练一番，灵毓秀的邀请让他很是心动。     尽管延康国师很想统治大墟，占领这里，但是秦牧却并没有对他产生恶感，相反，他对延康国师很是敬佩。     延康国师能够做出如此大的变革，将其他门派收为己用，共创绝学，推动法术神通的进步，这等心胸，这等才华，都令人佩服。     他想去外面见识一下这样风华绝代的人开创的新时代，开创的新绝学。     “你住在哪里？”秦牧问道。     “京师。”灵毓秀道。     少年想了想，笑道：“延康国的京师，我一定会去，你先回京师，我去了便会找你。”     灵毓秀皱眉：“你不跟我一起走？”     秦牧头疼道：“我家的家长规矩大，必须要通过他们的考验才能离开家门。我家九个家长，要过了九关，才能许我出去历练。”     灵毓秀吃惊道：“以你的本事也无法通过考验？”     她觉得有些不可思议，秦牧提刀，一刀斩杀傅庭岳，着实惊艳，要知道傅庭岳乃是镶龙城第一的武者，虽说镶龙城的第一，放在延康国算不得什么，但秦牧的实力已经可以说在灵胎境出类拔萃，在她看来进入前十绝对没有问题。     然而这样的本事也通不过秦牧家长的考验？     “我家的规矩比较严。”     秦牧羞愧道：“我要通过九关才算成年，但是至今一关未过。”     “那么，我在京城等你。对了，延边那里有视镜守护，你若是经过延边，须得小心。”     灵毓秀起身，正要向外走，突然又停下脚步，似笑非笑道：“我送了你一块香帕，你不回送我些什么吗？”     秦牧连忙翻了翻身上，没有找出值得赠送的东西，想了想从背上将大铁锤摘下，送了过去。     灵毓秀哭笑不得，咬着红唇：“你便送女孩子大铁锤？”     秦牧挠头，把杀猪刀取了下来，又取出竹杖，笔墨，还有一袋子龙币，讷讷道：“你挑个喜欢的……”     “算了算了，还是大铁锤吧。”     灵毓秀头大，拎着大铁锤，走出客栈。客栈外，诸多神通者守在大门两旁，秦飞月牵着骏马站在那里，见到灵毓秀走出来，诧异的看了看她手中的铁锤，心中疑惑，却不便多问，连忙道：“楼船已经备好，请七公……七公主上马！”     灵毓秀翻身上马，冲着客栈里瞠目结舌的秦牧眨眨眼睛，吐了吐舌头。     秦牧怔然，吃吃道：“你、你……”     “我就是你口中的那个胖胖的肥七公子！放牛的，咱们京城再会！”     灵毓秀咯咯一笑，声如脆铃，一手拎着大铁锤，一手甩着马鞭拍马而去。     秦牧愕然，捏着手中的香帕说不出话来。秦飞月挥了挥手，让诸多延康的神通者快步高呢上灵毓秀，自己向客栈中看了一眼，然后走入客栈，在秦牧面前坐下，直视秦牧，目光雪亮，道：“你姓秦？”     秦牧定了定神，将灵毓秀竟是“胖胖的肥七公子”这件事带给他的震惊压下，颔首道：“将军也姓秦。我听到别人称你为小秦将军。”     “天下之大，姓秦的有很多。”     秦飞月为自己斟茶，淡然道：“有些人天生命贱，出身就是贫贱，有些人天生命贵，出身就是富贵，姓秦，并不能代表什么。你虽然姓秦，但你是弃民，大墟中的贱民。小兄弟，不要有过多的妄想，你高攀不起的。”说罢，他端茶一饮而尽，留下一块金锭，转身向客栈外走去。     “小秦将军，我听不懂你在说些什么。”     秦牧站起身来，也走出客栈，客栈老板连忙走出来，躬身侍立：“公子要回去了？”     秦飞月微微一怔，本以为客栈老板是在叫他，没想到客栈老板却是向秦牧施礼。     “外人面前，不必多礼。”     秦牧摆了摆手，环视四周，浩浩镶龙城，巍峨建筑，繁华昌盛。     这里，是他的城！     他向城主府走去，到了赌坊门前，一众大汉躬身道：“公子！”     他经过青楼，青楼的老鸨带着女儿们躬身，异口同声道：“公子！”     他经过书坊、花市、菜市、肉铺、酒楼、古玩、器皿、药店、铁匠铺、兵器铺，一个个身影走了出来，纷纷向他躬身。     “公子！”     “公子！”     “公子！”     ……     秦飞月皱眉，看着秦牧这一路走到镶龙城的城主府，城主府的大门开启，镶龙城主傅云敌哈哈大笑，迈步走出，迎了上来，吩咐左右道：“没眼界的，还不赶快叫公子？”     守门的神通者纷纷躬身，声音洪亮：“公子！”     “从今往后，这整座城，都是咱家的！”傅云敌哈哈笑道，与秦牧走入城主府中。     秦飞月大皱眉头，不知道这里面到底出了什么问题，不知为何傅云敌会与杀子仇人如此谈笑风生，仿佛傅庭岳不是他的儿子，而秦牧才是他的儿子。     他更不知道秦牧又是如何傍上了傅云敌这条大粗腿。     “山野莽夫，只配在市井称王，永远也上不了庙堂。”     他转身离去，待走到城门前，突然身躯微震，想通了其中的关键，回头难以置信的看向这条主街道尽头的城主府。     “造化天魔功！教主夫人！”     他定了定神，转身离去：“傅云敌，已经死了，被扒皮了，城中的傅云敌就是天魔教的教主夫人！镶龙城，已经易主了。恐怕傅云敌麾下的那些神通者也被全部换掉了，换成了天魔教的神通者，整个城中，都是天魔教的人！幸好国师被那艘大船拦住，否则……”     他不禁打了个冷战，教主夫人披着傅云敌的皮囊，倘若延康国的大军悉数入城，这位教主夫人以及其同党捣乱的话，只消摧毁镶龙城的龙柱，便可以将延康国的军队一网打尽，让延康国元气大损，甚至一蹶不振！     他回头看了看镶龙城，这里已经换了主人，不是他或者延康国能够叱咤风云的地方了。     这座城，已经姓秦，同样姓秦，却是秦牧的秦，不是他的秦。