    嗡——     秦牧身后，那佛影脑后一道光轮转动，毫光大作，向四面八方激射而去，甚至连那诡异的雾气也被佛光扫荡一空。只听扑通扑通的声响不绝于耳，秦牧四下看去，只见一具具干尸纷纷从空中跌落，尸体之多几乎没有可以下脚的地方！     除了干尸之外，还有些骷髅，肌肉已经消失不见，只剩下骨骼，骷髅外却套着宽大的衣裳，看起来像是官服。     他四周的迷雾消失，顿时恢复清明。然而那歌声却还在继续，只是距离他远了一些，依旧凄美凄凉，带着无尽的悲伤。     秦牧散去元气，他身后的佛影也渐渐散去。     “怎么会有这么多尸体藏在大殿中？这些尸体，不像是普通人……”     秦牧打量，微微皱眉，这里的尸体太多了，而且没有腐烂，有些不太正常。要知道，外面的涌江龙王的尸体都已经烂掉了，只剩下骨架，殿中的尸体怎么可能保存到现在。     “有一个可能，那就是这些尸体是大墟灾变之后进来的。他们与我和狐灵儿一样，也是发现了通往涌江龙宫的道路，然后进入这座大殿。”     秦牧眼角跳了跳，看向前方，大殿深处还有重重迷雾。     “迷雾中有什么东西杀死了他们，将他们变成了这幅样子！”     他的头皮发麻，握紧禅杖。隙弃罗禅杖不愧是能够换来一座城池的宝物，刚才他只是元气涌入禅杖之中，便爆发出惊人的威能。     这次带着禅杖出来是司婆婆的意思，司婆婆对他的安危很是在意，除了禅杖之外，还变化成种种形态，暗中保护。     “婆婆这几天一定担心死了……”     秦牧心中有些愧疚，随即打起精神，目光四下扫去：“迷雾的源头应该就在这座殿中，凶险也在殿中！到底是什么东西杀死了这些前来探险的武者？”     就在此时，大殿深处的迷雾向这边涌来，弥漫到他的脚踝，然后渐渐升高。而地上那些干尸被迷雾笼罩，竟然缓缓的扭动躯体，以诡异的姿态站起身来。     迷雾越升越高，渐渐没过秦牧的头顶，而迷雾中，那些干尸也渐渐漂浮起来，随着雾气越来越浓，干尸们消失在雾气之中，无法看清。     “到底是什么鬼东西装神弄鬼兴风作浪？隙弃罗！”     秦牧手持禅杖向前走去，前进了十多丈，歌声又一次近了，秦牧举起禅杖重重顿地，佛光大作，佛音缭绕，他背后再次浮现出一尊大佛的身影，佛光普照，将那雾气驱散，一具具干尸又一次扑通扑通倒地。     “小秃驴……”     殿中突然响起一个声音，令人毛骨悚然，不过这个声音只说了一句话，让秦牧和小狐狸怀疑自己是不是出现了幻听。     秦牧终于看到了迷雾的来源，这座龙宫的中心有一座冰雕，雾气正是从冰雕处发出。     他走上前去，只见那冰雕中一条幼龙静静地躺在那里，胸口插着一口断剑，这口剑洞穿了它的心脏。     而大殿的一根根龙柱之间，有一条巨大的青龙在空中慢慢的游来游去，它像是没有真正的身体，可以从龙柱中穿过。     歌声是从这条青龙的口中传出，青龙的目光一直落在被冰封的幼龙身上，自始至终都不曾挪开过。     它的目光充满了怜爱和悲伤，歌声也是如此的悲伤，似乎是在伤心自己的孩子离自己远去。     这是一个龙魂。     龙的魂魄。     它有可能就是涌江龙王，也有可能是涌江龙王的妻子，它是一个母亲，冰封的幼龙应该是她的孩子。     它一定是遭遇了大墟的灾变，大难临头，孩子也身遭不测，中了必死的剑伤。她太爱自己的孩子了，将孩子冰封，自己也死在灾变之中，然而她的魂魄却依旧在这座大殿中游荡，守护着爱子，口中依旧哼唱着龙族的儿歌，期望能够唤醒自己的孩子。     “小秃驴，看这边！”     突然，那个声音再次传来，秦牧急忙循声看去，只见除了这块玄冰之外，殿中还有一块玄冰。那块玄冰藏在封印幼龙的玄冰后方，两块冰相连。     这块冰中封印着一个紫衣白眉老者，那老者身上的衣衫应该是官服，青衣曛裳（读音：xun，shang），绣有九章纹，腰间有金玉佩饰，佩剑，头戴九旒宝冕（读音：jiu，liu，bao，mian），作出摘东西的姿态。     他的一只手拄着一个黑幡，另一只手则深入另一块玄冰中，抓住了冰中的一颗鸡蛋大小的青色珠子。     而那个青色珠子则不知道是什么东西，不过青色珠子中竟有一只小小的青龙盘在其中。     “难道是这个珠子将这位老先生冰封？”     秦牧眨眨眼睛，走上前去，细细打量被封在冰中的老者，随即他发现古怪之处，随着他的身体的移动，冰中的那老者的眼珠竟然也在移动！     “刚才的声音果然是他！”     秦牧有些悚然，转头看向殿中一地的干尸，顿时想到了一种可能。     这个冰中老者应该是第一个发现涌江龙宫的人，他找到了玄冰中的这颗珠子，想要取走珠子时，却被珠子冰封。     他想来在冰中生存了许久，之所以一直没有死，只怕是因为他用他手中拄着的那个黑幡杀了这些进入龙宫中的武者，吸收了这些武者一身的精气和血液，所以这些武者死后才会呈现出干尸的状态！     这老者被封印在冰中，被封到现在，能够动用的修为应该不多，而秦牧带着隙弃罗禅杖进入龙宫，有了隙弃罗禅杖的保护，让他没有死在黑幡的诡异威能之下，逃过了一劫。     “原来是大雷音寺老秃驴的隙弃罗，难怪能够抵挡迷雾的诡异力量。”     那冰中老者无法张开口唇，但却喉结震动，发出声音，道：“你不是大雷音寺秃驴，为何会有老秃驴的禅杖？”     秦牧老老实实道：“这是晚辈击败他的弟子赢来的。”     “赢来的？”     那老者喉咙中发出笑声：“那老秃驴怎么会愿赌服输？你多大了？”     “这个秋天就满十二岁。”     那紫衣老者赞道：“十二岁你便能击败老秃驴的弟子，着实了得。”     秦牧眨眨眼睛，道：“前辈为何会被冰封在这里？”     那老者呵呵笑道：“这自然是有故事的，要从头说起……你别走，回来！”     秦牧停下脚步，为难道：“前辈，我急着回家，听不得故事。”     那老者咳嗽一声，道：“长话短说，我带着诸门生游历大墟，无意中发现了此地，见到了许多干尸，因此知道是这枚龙珠作祟，将进入此地的人统统杀了，汲取这些武者的气血，把他们吸成干尸。这龙珠吸收他人气血，是为了给冰中的幼龙续命！身为修道之人，遇到这种事自然是义不容辞，所以我准备收了这枚龙珠，不让它继续为祸后人。怎奈我还是棋差一招，没有料到这珠子是龙神的龙珠，被这珠子冰封在此！而我那些门生没有一个逃出此地，统统被这龙珠吸收了一身的气血，为这条小龙续命！”     躲在秦牧怀中的狐灵儿悄悄抬起头，低声道：“牧公子，你相信他的故事吗？”     秦牧迟疑，他的猜测与这老者恰恰相反，老者的故事中是龙母救子，于是用龙珠害人，汲取他人气血为小龙续命。而老者匡扶正义，遭到龙珠暗算。     秦牧的猜测则是老者被龙柱冰封，为了延续自己的性命，所以用邪法害人，吞噬找到这里的武者的气血。     不得不说，这个猜测和老者的故事都有可能。但哪个才是真的？     秦牧四下打量一番，只见四周的迷雾逼来，他立刻震动隙弃罗禅杖，重重顿地！     “如是我闻！”     他身后佛影再现，梵音洪亮：“一切众生无始以来生死相续，皆由不知常住真心，性净明体，用诸妄想。此想不真，故有轮转——，轮转——，轮转——，转——”     “大雷音寺的佛法的确有一手。”那冰中老者赞叹。     “老前辈怎么称呼？”秦牧问道。     那冰中老者道：“老夫顾离暖，延康国太子少保，官从一品。你若是能救我出来，到了延康国，我保你享用不尽的荣华富贵！”