    瞎子也不知该如何向秦牧解释，干笑两声，道：“这座城也叫不夜龙城。夜晚也是灯火通明，方圆几千里的村庄，买卖都聚在这里。牧儿，婆婆，我便不与你们一起了。婆婆，有没有零花钱？”     他拄着竹杖，满脸堆笑，伸出一只手来。     司婆婆装作没有看见。     瞎子伸手去抓车上的兽皮，笑道：“牧儿，借我两张兽皮，等我赌赢了钱，加倍还你！”     秦牧笑道：“瞎爷爷尽管拿去便是，不值得还。”     “不要给他！”     司婆婆气道：“这老东西每次到了这里都会去赌坊，每次都输得叮当响！两张异兽皮毛够我们买好些油盐酱醋，比给他扔到水里好多了！扔到水里还能听两响呢！”     瞎子连忙将两张兽皮披在身上，撒腿就跑，消失在人群中。     司婆婆气得跺脚，秦牧纳闷，道：“婆婆，什么是赌坊？”     司婆婆大怒：“刚才要和失足女孩玩，现在又要去赌坊，牧儿，你不学好！”     秦牧不解，道：“婆婆别生气，我不和她们玩就是了。是了，婆婆，这城里有青楼吗？天魔教的青楼堂主付磬允说，有青楼的地方便可以找到她。”     司婆婆瞪他一眼，冷笑道：“你现在又要逛窑子了？付磬允那个骚狐狸，你最好离她远一点。”     秦牧纳闷，自己明明是打算去青楼找人，怎么又变成逛窑子了？而且窑子是什么地方？     “来到城里，规矩真多，这也不许那也不许。”少年腹诽。     一老一少将牛车驱到集市，这里便更热闹了，各色货物琳琅满目，晃花眼睛，而且还有不同种族的人，奇装异服，让秦牧看得眼花缭乱。     很快，司婆婆便将牛车上的铁器和皮毛卖了，换来一些油盐酱醋，那商人应该是外界的，口音有些独特，自称来自延康国。     司婆婆虽然是女人，但大手大脚惯了，实在不善于讨价还价，将哑巴打造的铁器卖得便宜了，至于异兽皮毛也没有卖到多少钱。那商人倒有些良心，觉得占了司婆婆和秦牧的便宜，又赠给他们一小袋子龙币，约有百十个。     龙币是镶龙城中的钱币，上面印有龙纹柱，与镶龙城四角的龙柱一样，秦牧感觉到钱币中似乎有着独特的阵法加持，应该是用独门法诀锻造，免得被人仿造。     两人又将牛和羊卖掉，那几头牛羊似乎知道自己的命运，忍不住落泪，用嘴巴咬住秦牧衣裳不愿撒开。     秦牧迟疑，司婆婆低声道：“都是坏人。”     秦牧吓了一跳，这几头牛羊还真的是人，被司婆婆用天魔造化功变成了牛羊！     “他们是一伙匪盗。”     司婆婆声音如丝：“还记得你小时候，有一次我带着你出门去邻村为产妇接生吗？到了那里，满村人都死了。这些年我一直在寻这些匪盗的踪迹，始终没有收获，不过前些天，我终于找到了他们。”     秦牧心头大震，将自己的衣裳扯开，任由商人将这几头牛羊牵走。迎接这些牛羊的，或者是屠宰，或者是耕地，他虽然觉得这样做有些不妥，但是也不能说司婆婆做的错了。     大墟就是这样的地方，弱肉强食，司婆婆主持公道的做法虽然偏激，但总比没有要好。     他甚至还有些感动，当年那件事给他很大的冲击，没想到时隔十来年，婆婆竟然还记得那件事，竟然还惦记着给那个村庄枉死的人们报仇。     两人又买了些布匹美酒，送到落脚的客栈，司婆婆突然停步，看到一个卖胭脂水粉的店挪不开脚步。     “好东西，只有这样细腻的水粉才能配得上婆婆我的绝世美颜。”老太婆心花怒放，双眼放光，满嘴漏风，引得一群小姑娘咯咯笑个不停。     司婆婆充耳不闻，买了一堆胭脂水粉，几乎将剩下的钱花光，瞥见秦牧捧着大大小小的盒子站在一边，司婆婆也觉得有些过意不去，从钱袋里掏了掏，过了半晌掏出最后一枚龙币塞到秦牧口袋里，柔声道：“牧儿，对自己好一点，去买些你喜欢的东西。先别走，帮我把胭脂水粉送到客栈。”     秦牧将胭脂水粉送到客栈，客栈老板毕恭毕敬，说早就为他们开好了客房。     秦牧狐疑打量那客栈老板，心头微震，那客栈老板向他眨眨眼睛，低声道：“属下参见少教主。”     “天魔教三百六十堂，各行各当都有涉猎，竟然还在镶龙城开了客栈。”     秦牧定了定神，走入客房，司婆婆立刻催他出门，道：“你难得出门一次，一定要玩得开心些。对了，那枚龙币省着点花。”     秦牧揣着龙币出门，夜晚的镶龙城灯火通明，更加迷人，各色商贩和来自各地村落的人们都出来了，出售各种奇怪的东西，街上人山人海，挥袖成云。     “在下父女牛家村人，路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家，因此比武招亲，愿寻得个武艺超群的好汉……”     秦牧听到这个声音，停下脚步，哭笑不得的看向擂台，那里人满为患，挤得水泄不通。     “牛家村的那对父女又来比武招亲了。话说回来，上次他们三年前在奶奶庙招亲，难道三年过去了他们竟然还没有招到上门女婿？”     “一枚龙币，能买到什么？”     秦牧正想着，只听有人吆喝道：“无价之宝，只要三文！”     他循声看去，却见一条巷子里人数不少，摆放的都是些奇奇怪怪的东西，多是些破砖烂瓦。     “难道这些破砖烂瓦都是无价之宝？为何无价之宝这么便宜？”     秦牧惊讶，悄悄开启神霄天眼，凝目看去，不禁暗暗摇头。这些的确都是破砖烂瓦，很多都是从大墟的遗迹中捡来的，没有半分的灵气，远远比不上灵兵之类的宝物，别说三文，就算送人只怕也没人要。     不过这些摊位前却有许多武者模样的人，挑挑拣拣，希望真的能发现什么宝贝儿。     秦牧一个又一个摊位看去，心中微动，他倒也发现了一些好东西，有些摊位上摆放着一些兵器的碎片，落入他的眼中，这些兵器碎片散发出幽光，应该是灵兵的碎片，有些价值。     他上前询问，不由咋舌，灵兵碎片竟然要几十个龙币。     “这是骗人的吧？”     秦牧继续打量，看到一个摊位的羊皮上铺着十几个瓦罐，大部分瓦罐都是破的，不是少了盖子便是破了一角。     不过他的神霄天眼看去，这些瓦罐迸发出的幽光竟然极为炽烈，远远胜过那些灵兵碎片，甚至比他卖出的那些灵兵还要浓烈许多！     “瓦罐怎么卖？”秦牧凑上前去，问道。     “三文一个。”摊主道。     秦牧从兜里取出那枚龙币，有些不好意思道：“我只有一个龙币，能全部卖给我吗？”     那摊主又惊又喜，连忙将龙币抢来，将羊皮上的破瓦罐裹起，塞入他的手中，笑道：“都给你了！”     “傻子……”     旁边的几个摊主发出低笑：“一个龙币一千文钱，连这个都不知道。”     那摊主攥紧龙币，连忙道：“小哥儿，你可不能反悔！”     秦牧现在才知道龙币的价值，爽快笑道：“你我既然成交，那么便不会反悔。这些瓦罐一个龙币，我也觉得很值。”     那摊主松了口气，正要离开，突然只听一个清脆的声音道：“且慢！小哥儿这些瓦罐如何卖？”     秦牧抬头，只见几个华贵男子拥着一位衣着更加华美的少年走来，那少年眉清目秀，唇红齿白，脸蛋有些婴儿肥，相比秦牧显得有些秀气，盯着他手中的羊皮，饶有趣味。     “神通者？”一位摊主失声叫道。     秦牧失声道：“你是延康国楼船上的那个胖胖的肥七公子！”     “胖胖的肥七公子？”     那少年怔了怔，立刻认出秦牧，有些恼羞，咬牙道：“谁是胖胖的肥七公子？”     秦牧对胖胖的肥七公子的兴趣缺缺，向他身后几人看去，只见这几人器宇不凡，有元气在体外流动，其中一人是青龙缠身，龙头高过他的头顶，龙目炯炯有神，警惕的打量四周。     这人显然是青龙灵体，打开了六合神藏，元气时时刻刻显形的神通者！     秦牧尽管元气浑厚，可以做到元气显形，但那是在拼斗之时，元气无比浓烈，混着气血，这才能让人看到他的元气。     不过神通者不一样，神通者可以随时随地让元气显形，元气可以藏着一道神通在其中，倘若遇到敌袭，这道神通第一时间便可以迸发出去，对抗来敌！     秦牧曾经听司婆婆说过，灵胎境只是武者，修炼到五行境界才是宗师，通晓五行变化，将武技法术之类的招式向神通演化。     而六合神藏破壁，便是神通者，能够动用神通。     镶龙城虽然不小，神通者也有很多，但是让神通者跟在身后，这就了不得了。     “这些瓦罐自然要卖。”     秦牧想了想，道：“一百龙币一个。”     他本来有些狮子大开口，没想到“胖胖的肥七公子”温和一笑，点头道：“便宜，成交。你羊皮中的瓦罐一共三十六个，合计三千六百龙币。丁千户，与他结算。”     他身后一人躬身道：“是。”说罢走上前来，与秦牧结算。     巷子里的那些摊主和来往的人们看得呆了，呼吸都有些急促。刚才将瓦罐卖给秦牧的那个男子更是眼角乱跳，头晕目眩，看着那些瓦罐想抢又不敢抢。