    空中，一道细细的毫光飞来，藏入村长的发丝之间，村长若无其事，迈开腿脚从空中走下，回到残老村中。     而在百里之外的江下，涌江在这里转弯，绕过一座山，流经峡谷，冰潮在这里受阻，越积越多，最终将这里的河道堵住。     “吴女，停下！”     那百足白骨蜈蚣女载着秦牧在半空中矫腾奔行，如同一条龙蜿蜒向前，但速度极快，闻言落在峡谷左岸的山峰上，冷笑道：“臭小子，我为什么要听你的？”     秦牧从它背上跳下，纳闷道：“我救你脱困，你为了报答我，自然要帮我将冰坝打通。”     吴女身躯摇晃，又化作仙清儿，手足上拖着锁链，围绕秦牧蹦蹦跳跳，转了几圈，铁链哗啦啦作响，然后从秦牧身后凑头到他的面前，咯咯笑道：“你帮我我就要报答你？你忘记了吗？你上次害得我好惨，被老秃驴差点炼死！你还抢了我这些年藏下来的宝贝儿，我应该先吃掉你才对！”     秦牧笑道：“不过你不敢。”     吴女脖子突然长到数丈长短，围绕秦牧转了几匝，两人几乎面对面，吴女冷笑道：“我不敢？现在可没有老秃驴帮你，我怎么会不敢？”     “我住在残老村，我家有九个大人，每一个都能轻易的弄死你。”     秦牧微笑道：“无论你改头换面，无论你逃出多远，他们都能轻易的寻到你，轻易的弄死你，轻易的让你后悔出生在这个世上。”     吴女连打几个冷战，脖子缩短，又恢复成冰雪可爱的女孩儿，摇着手上的金环和锁链蹦蹦跳跳，道：“我怕了你家大人，但是我也未必要帮你。老秃驴说的没错，你救我出来，我就要去作恶，就要去吃人，祸祸生灵！我为什么要帮你去救人？我走啦——”     它转身便走，锁链哗啦啦作响。     秦牧突然道：“吴女，佛门说放下屠刀立地成佛，这句话有些太苟且，没有善恶之分，不足为信。不过，你帮我平了堰塞湖，救了江下的无数生灵，就是你的功德，比那尊铜佛要大得多的功德。”     吴女停下脚步，脑袋拧到身后，好奇的听着。     秦牧继续道：“随我救人，你的功劳功德比镇压你的那尊铜佛还要高，高出百倍！下次你再遇到那尊铜佛，他还有脸镇压你吗？”     吴女侧头，想了想，噗嗤笑道：“算你说得有理，我帮你便是。嘿嘿，老秃驴假仁假义，拿我吃人太多说事，义正言辞的镇压我，说要让这滔滔江水洗刷我的罪孽。我告诉他，我吃人不分善恶，只是我饿了，需要吃饭而已，就像你们人吃米饭，吃鸡肉，吃蔬菜一样，饿了就要吃。”     它看了看下方堵塞的河道，道：“我和那些被我吃掉的人没有感情，所以把他们当成饭，你和蔬菜米饭没有感情，所以要吃蔬菜米饭。贼秃说我歪理邪说，把我镇压了。他干得好，于是我就在他的庙里吃人，偏偏让他没有功德！不过，倘若我的功德还在他之上，看他还怎么有脸镇压我！嗯，这河道的冰太多，倘若我的灵兵还在，还可以打穿，不过我的灵兵都被贼秃收走了……”     铮——     秦牧催动少保剑，以气御剑，向下方堵住峡谷的冰潮斩去，喝道：“吴女，你来助我！”     “这口斩断锁链的剑？”     吴女眼睛一亮，立刻现出真身，百足齐动，一翻身跃下山崖，秦牧纵身跳下，落在它的背上，这头百足白骨蜈蚣在空中飞行，百足齐动，身躯蜿蜒，载着秦牧直奔拥堵的冰潮而去。     “斩！”     秦牧爆喝，少保剑迎着冰潮斩下，与此同时吴女张口一吐，恐怖的妖元气冲出，疯狂涌入少保剑之中。     这口少保剑突然间膨胀开来，剑长百丈，向冰潮斩落！     冰潮越来越高，不断有浮冰被涌来的江水送到冰坝上面，让冰坝变得更高，继续这样积累下去，必然会变成涌江两岸生灵的一场浩劫！     少保剑破空，剑刃所过之处，空气被切开，形成两面气墙，肉眼可见，接着这百丈巨剑斩落在冰坝上，如同切豆腐一般，一剑切到底。     “不好！”     吴女脸色大变，正欲飞身而起，已然是来不及了，那冰坝被汹涌江水冲击，立刻崩塌，无数碎冰被汹涌江水挤压着向他们盖来！     这种场面，分明是灭顶之灾。     那倒塌的冰坝还未压到他们身上，飓风便已经将他们压得从空中坠下，吴女竭力飞行，想要逃脱，但已经被倒塌的冰坝和江水追上。     嗤嗤嗤——     无数碎冰乱射，秦牧突然脸颊一疼，被碎冰擦过脸颊，破了一块。     他元气雄浑，防御力极强，可以被暴猿痛打而不受伤，但是冰块的速度太快，竟然能伤到他，可想而知若是被冰坝压在身上，会是何等凶险。     吴女载着他狂奔，身边大大小小的冰块和汹涌水浪从他们身边呼啸而过，接着飓风连同碎冰和巨浪狠狠的拍击在他们身上，将这一人一怪拍飞！     嘭嘭。     对面的山崖上传来两声闷响，碎石崩飞，秦牧和吴女贴在山崖上，镶嵌在崖壁中，一个贴成“十”字，一个贴成一串“圭”字。     然后，刺耳的剑啸声传来，秦牧听到剑啸声便知道不对，这剑啸声分明是冲着自己而来！     他连忙叉开双腿，只听叮的一声，少保剑险些插在他的大腿上。     呼——     秦牧长长舒了口气，现在他变成了一个“太”字，少保剑离他的身体还有半尺。     他的旁边，大妖怪吭哧吭哧的笑了起来，秦牧也不由得笑了，一人一怪的笑声越来越大，响彻这片峡谷。     他们下方，江水呼啸奔腾，一场危机被他们这对奇怪的组合化解。     过了不久，秦牧和变化成仙清儿的吴女坐在峭壁上，两人向后仰倒，双手反撑地面，看着头顶的蓝天白云，心中一片宁静。     “那个铜佛是什么人？”秦牧问道。     “小雷音寺的，是异类成道，与我一样都是妖怪。”     吴女晃着脚上的金环，道：“据说小雷音寺的祖师原本拜入佛门，成了大雷音寺的弟子，后来叛出了大雷音寺，创立了小雷音寺，自封为小如来。听闻被大雷音寺的如来逼得没有立足之地，这才进入大墟，将小雷音寺也搬到大墟中来了。小雷音寺的历代主持，都是和我一样的妖怪，但自称小如来。将我镇压在古庙里的，就是小雷音寺这一代的小如来。你斩断了他的锁链，将我释放，嘿嘿，有你的好果子吃了！”     “小雷音寺？小如来？”     秦牧怔然：“这个小雷音寺，就在大墟之中？”     “这是自然。妖怪和尚并不少见。小雷音寺的和尚小气得很，有仇必报，更何况是他们的小如来？”     吴女吃吃笑道：“以这老贼秃的性子，肯定会来找你算账！”     突然，只听一声怒喝传来，厉声道：“身为人，竟然与吃人的妖精为伍，今日我们师徒几人看来是要降魔卫道了！”     秦牧看去，只见几个道人走来，有男有女，一个老者，几个年轻男女，那老道士正气凛然，而那几个年轻男女则露出兴奋之色，显然是外界进入大墟中历练的强者。     “几位道长，我与这妖精刚刚化解了一场危机，平了这堰塞湖，拯救下游无数性命。”     秦牧起身，肃然道：“这妖精救人无数，并非是……”     “住口，弃民！”     那老道士大义凛然，厉声道：“勾结妖精，为虎作伥，更加该死！今日一并将你们除掉！众弟子，布阵，降妖除魔！”     “我饿了。”秦牧身边的小女孩舔了舔红唇，向他道。     “有些人还不如妖。”     秦牧意兴阑珊，从江上纵身跳下，坠入下方的涌江之中，声音传来：“吴女，我今日将你释放，你自由了！”     他落入江中，踏波而去。     而峡谷上传来一声声凄厉的惨叫，吴女现出原形，大开杀戒，没过多久，这头妖精吃饱，发足狂奔，然后腾空而起，在半空中蜿蜒游走，进入云朵之中消失不见。     “放牛娃，咱们有缘再见——”那朵妖云追上秦牧，妖云中传来吴女的叫声，然后妖云远去。