    到了城门前，面对无边无际的黑暗，秦牧不禁心中惴惴，谁碰谁死的黑暗就在眼前，如有生命般在轻轻动荡，被龙柱和城中庙宇散发出的光芒抵挡在外。     现在，他便要踏入这黑暗之中了。     而他身后，司婆婆、马爷、瘸子等人比他还要紧张。城门咯咯吱吱开启，让他们的心都揪了起来。     村长体内传来七声震动，仿佛有七座宝库在他体内轰然洞开，让他的气息突然间变得无比狂暴，无比伟岸，无比神圣，飘向黑暗：“牧儿，我们走。”     秦牧连忙跟上，以九重天神眼向村长看去，不由心神大震，他看到的不是断了手脚的村长，而是一尊伟岸的神！     此刻的村长在他眼中，就是一尊手足健全的神祇，与他在庙中所见的神祇仿佛，唯一的区别恐怕就是村长是活着的神祇，而庙中是雕琢出来的神祇！     “我就知道老头子还是老头子。”     瞎子拄着竹杖感慨道：“老头子还是要比我们猛一截！”     哑巴深有同感，连连点头：“啊啊，啊啊啊！”     “哑巴说得对。”     聋子深以为然：“就是不知道老头子能坚持多久，坚持不住的话，爷儿俩都要嗝屁。”     司婆婆连啐两口：“呸呸！乌鸦嘴，大吉大利！”     黑暗之中，秦牧胸口的玉佩亮起，少年小心翼翼的跟着在黑暗中向前飘去的村长，回头看去，黑暗中的镶龙城如百神之城，有巨龙盘绕在城墙上，有巨神屹立在城中，守护着那片土地，让黑暗无法接近。     “村长。”     他突然想起一事，连忙道：“我的灵胎又沉寂了。”     村长身形踉跄，周身燃起的光焰几乎熄灭，连忙稳住心神，道：“牧儿，你没有告诉其他老家伙吧？”     就在他心神动摇的一刹那，黑暗中传来奇怪的魔音，似乎是黑暗里的魔头在窃窃私语，试图趁着光焰灭掉时冲进来。     秦牧谨慎的看了看四周，摇头道：“我还没有来得及告诉婆婆他们。村长，你不是说霸体三丹功，每次觉醒就是一丹吗？我已经觉醒了三次，三丹觉醒，现在灵胎又沉睡，等到再次觉醒，就是四度觉醒了，是不是我修炼出了问题……”     村长舒了口气，笑道：“这是好事，霸体三丹功的三，并非是一二三四的三。所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，霸体三丹功的三就是三生万物的三，觉醒几次都有可能。”     秦牧恍然大悟，赞道：“村长博学多识。”     村长额头的冷汗从鬓角滑落，暗赞自己：“我真机灵。这次解释之后，不管牧儿再觉醒几次都可以从容解释了。小家伙好糊弄，就是村里的那几个老家伙难糊弄，好在他们不知道此事……”     不过，秦牧觉得不会有第五次觉醒了，因为金海中的金光都被灵胎吸收了。     黑暗厚重，随着他们深入黑暗之中，四周的黑暗越来越浓，这与上次秦牧所见不同，上次他伸出手掌，黑暗竟然渐渐变淡，暗界出现，还有一个女子向他遥遥伸出手掌。     而现在，黑色却越来越浓烈，除了村长神圣的光焰照耀之地，其他地方都无法看清。     突然，村长周围的光幕剧烈震荡一下，仿佛有什么庞然大物撞击在光幕上一般。秦牧急忙看去，不由头皮发麻，他看到一个巨大的阴影试图撕开村长周围散发出的光芒！     咻。     村长发丝间一道剑光闪过，飞入黑暗中，那个巨大阴影身形扭曲，如同鬼魅般连连闪动，然后渐渐淡去，似乎是退到黑暗之中。     剑光飞回，村长面色凝重，剑光上轻轻滑落一滴血，挂在剑光的尽头，秦牧抬起手掌，准备接住这滴血，村长连忙摇头，道：“不要碰。”     叮。     这滴血落地，竟然发出铁石撞击的声响，紧接着秦牧看到四周的花草树木无不枯萎，枝叶凋零枯蔽！     秦牧随着村长向前走去，大约走出百丈，这才离开这滴血的魔性笼罩范围，让他不由骇然。     “刚才那一头黑暗魔怪的实力极强，比我逊色不了多少。”     村长面色凝重，看向四周，只见黑暗中隐隐约约有阴影在匍匐，移动，变幻，似乎有不知多少魔怪潜伏在他们周围，道：“那滴血是魔神之血，你若是碰到，聋子在你身上画的神像只怕便要被污染，不能用了。牧儿，你是从上游飘来的，那么我们便沿着涌江向上。”     没过多久，他们来到涌江边，江水滔滔，村长飘在江面上，秦牧也跟着踏江而行。秦牧四下看去，黑暗中的阴影还是在不断移动，而且时不时传来诡异的窃窃私语声，似乎是黑暗中的魔怪在商议吃掉他们的办法，令人毛骨悚然。     不过，有村长在身边，他的心安定许多。     村长道：“咱们去涌江尽头。这一路要奔行五千里，你速度太慢，我带着你。”     秦牧只觉身体一轻，仿佛鹅毛一般飘起，接着便见村长周身光焰熊熊，神光中他的身姿越发伟岸，仿佛顶天立地的巨人，迈开脚步沿着涌江向上游而去！     秦牧骇然，这种速度简直堪称风驰电掣，恍惚中千山万水一晃而过！     不过用肉眼看村长，他还是无手无脚，但用九重天神眼去看，村长却手足俱全，灿灿如神，两种不同的形态同时存在。     那么，村长到底是没有手脚，还是手脚俱全？他有些茫然。     这一路走来，不知过了多少座山，行了多少里地，涌江的江面渐渐变得狭窄，显然距离大江源头越来越近。     路上秦牧见到了许多往日里根本无法看到的景象，他看到了沿岸一尊尊顶天立地的巨人屹立，在黑暗中散发出如炬般的神光！     那是涌江两岸的村庄中的石像，白天看石像，就是普普通通的石像，而到了夜晚，肉眼凡胎只能看到石像发光，但是在神眼看来便如同两个世界！     除了这些村庄之外，还有涌江两岸的古老的遗迹，那里神光如昼，秦牧甚至还看到有活动的巨人在遗迹中走动！     “那里有活着的神魔吗？”他心中震撼。     除了遗迹中活动的巨人，他还遇到了更为诡异的事件，黑暗中，有神话里才存在的巨兽在捕食！     山峦般大小的神兽与黑暗中的魔怪厮杀，杀得山崩地裂，那些神兽周身遍布神光，在黑暗中如同火炬一般！     这个夜晚，他看到了完全不同的大墟，神话般的世界，史诗般的世界。     当年司婆婆从水中捡起秦牧，可以判断出秦牧与水中那女子是从上游飘来，现在他们已经接近涌江源头，倘若寻到源头，还是没有寻到无忧乡的话，那么他们只能回去。     大墟太大了，危险太多了，他们不可能一夜之间寻遍大墟。     就在此时，村长突然停步，秦牧也连忙站稳身子，正要说话，突然不由得汗毛倒竖，连忙闭嘴，甚至连呼吸都停止了。     他们前方，一支庞大的军队在行军，向大墟深处赶去，这支军队的士兵魁梧雄壮，如同一尊尊光芒万丈的神魔，但是脸色铁青，獠牙突出，目光无神，尽管他们的气息无比恐怖，但这些神魔般的存在分明是一具具尸体！     他们有的缺手，有的断腿，有的脑袋少了一半，有的胸口破开一个大洞，手中的兵器也多是残缺。     现在，这支由神魔尸体组成的大军正在山林中赶路，踏江而过，大军之中还有一辆辆古老的青铜战车，战车破破烂烂，悬挂的战旗也是破破烂烂，千疮百孔。     又有一艘艘青铜战船从远处驶来，这些青铜战船也是无比破烂，船壁上破开一个有一个大洞，船桅也倒塌了不少。     秦牧不敢喘息，即便是村长此刻也屏住呼吸，静静地看着这一支奇怪的部队行军。     等到这一支尸军走过涌江，秦牧这才大口大口的喘着粗气，村长也吐出一口浊气，目光闪动，道：“咱们跟上去看看。”说罢，身形向那支尸军飘去。     忽然，前方厮杀声震天，一股股恐怖的波动传来，村长带着秦牧登上一座高峰，两人向前都是吃了一惊。     只见前方一具具残缺的神魔尸体在大战，与他们对战的竟然也是一具具尸体，各种神魔的兵器迸发出无比浓烈的光芒，照耀着峡谷，将这里照得如同白昼一般！     “这里是神魔古战场！”     村长脸色微变，连忙带着秦牧退后，沉声道：“我曾经白天来过一次神魔古战场，危险得很，险些未能活着走出来。这片战场，白天的时候可见不到任何一具神魔尸体，尸体是在黑暗涌来时复活的，然后继续行军，进入战场开战……”     秦牧怔然，这些神魔死后还要打，到底是什么仇什么怨？     “牧儿，小心一些，这里已经深入大墟了，千万不要四处乱走。”村长郑重万分道。