    秦牧伸手抓到一只，小心翼翼的咬了一口，入喉却是很辣，比屠夫的烈酒还要辣，到了腹中，有一种火烧一般的感觉，让他的元气也变得异常活跃。     他催动一下元气，竟然感觉到了类似固元丹一样的药力，能够提升自己的元气修为，不过相比固元丹来说提升的幅度不大。     “这种生灵是植物还是动物？”     秦牧又抓来一只，只见这种奇妙的生灵无眼无手无足无窍，用根须般的触手汲取苔藓的养分，让他实在辨认不出是植物还是动物。     他只吃了一只，倒是狐灵儿蹦蹦跳跳，吃了个饱。     越往下走，空气便越凉，走了不知多远，潺潺水声传来，山壁上有溪流，很是清澈，几只没有眼睛的大鱼生活在溪流尽头的水潭中，那几条大鱼竟然也发出荧光。想要过去，必须经过水潭才能到对面的通道。     “这些大鱼凶猛的很，听到声音便会扑过去，厉害着呢！”     狐灵儿悄声道：“我丢石头过去，引开大鱼，咱们趁机冲过去！”说罢，爪子抓起一块石头，用力扔了出去。     石头碰壁，那水潭中的几只没有眼睛的大鱼哗啦一声破开水面，尾巴在半空中摆动，四只鱼鳍展开如同四张宽大的翅膀，呼啸向响声传来之地扑去！     “快走！”     狐灵儿引路，秦牧连忙沿着水潭向对面狂奔而去，匆忙间少年只听得轰隆轰隆几声巨响，那几只怪鱼撞在石壁上，竟然张开血盆大口将石壁咬出几个大窟窿！     坚硬无比的山石在它们口中，竟然像是豆腐做的一般，若是咬在人身上，后果不堪设想！     一人一狐刚刚跑到对岸，突然那几只怪鱼听到了脚步声，震动鱼鳍调转方向，向他们这边飞来！     “公子跟着我！”     狐灵儿一溜烟钻入对面的通道中，秦牧也连忙钻了进去，通道不宽，背后那几只大鱼到了通道前无法飞行，却又以四鳍为足，在通道里狂奔，向秦牧和小狐狸追去！     “这还是鱼吗？”     秦牧头皮发麻，紧跟着狐灵儿，后面的那几条怪鱼追了一段路，追不上他们，一个个又慢慢的退出通道，回到水潭中潜伏下来。     秦牧松了口气，前方道路渐渐变得宽阔起来，待走出一个喇叭状的洞穴，突然间波光粼粼的阳光投射下来。秦牧抬头看去，不由呆住了。     在他的头顶，滔滔的大水弥漫而过，鱼群从他头顶游过，他还看到了巨大的金龟，像小舟一样的大鱼，以及体型庞大的江兽。     一条大鱼看到秦牧和小狐狸，不由兴奋起来，张开血盆大口向这边扑来，却撞击在无形的水壁上，被弹了回去。     大鱼晃了晃脑袋，似乎有些纳闷，摇摆着尾巴游远了。     “涌江，这里是涌江的水底！”     秦牧面色古怪：“涌江就在我们头顶，水没有落下来淹没这里……”     他向前看去，心头震动，一根根龙柱出现在他的面前，龙柱粗大，高几十丈，耸立在江底，龙柱的顶端与江水接触，他们脚下的地面也是用汉白玉铺就，一条道路向前延伸，两旁龙柱林立，前行百十丈，出现成片的宫殿群落。     一根根龙柱将这些宫殿群落包围起来，应该是这些龙柱支撑起了江水，没有让大水浸到这里。     不过很多的宫殿都已经倒塌，这里应该有过一场剧变，导致这里变成了废墟。     狐灵儿蹦蹦跳跳，来到一处宫殿的遗迹前，秦牧看到坍塌了一半的墙壁上有着斑驳的壁画，那是一个龙首老者宴请宾客的图画，这位龙首老者的宾客都是奇奇怪怪的生灵，有龟背老人，有蛇尾女子，有和尚，也有人类。     哗啦。     一根柱子倒了下来，险些砸到秦牧和小狐狸。     狐灵儿来到倒了一半的大殿中，道：“我就是在这里发现的那些古籍。”     秦牧走近，这座破败的大殿中有一个隐藏的石室，建在墙壁中，石门倒了下来，石室这才被狐灵儿发现。     石室里已经空了，里面的东西应该都是被狐灵儿搬走了。     “再向前走的话，就会有大凶险！”     狐灵儿指着前方一座高耸的门户，紧张兮兮道：“非常可怕！”     秦牧看向那座门户，只见门户后方隐隐约约似乎一座宫阙，还算完整，并未坍塌，不过诡异的是那里面却似乎蒙上一层水雾，看不清楚里面到底有什么，只觉宫殿仿佛飘在水雾之中，若隐若现。     “里面有恐怖的家伙……”     狐灵儿声音有些颤抖，道：“你到了门户边便可以感受他的气息，然后你就软了，爬不起来了……”     秦牧向前走去，狐灵儿大着胆子跟在他的身后，待来到门户边，秦牧突然感觉到一股无比强烈的煞气扑面而来，令人惊悸，令人战栗，宛如青天白日间突然半边天乌云压顶，横在自己面前，漆黑的乌云中有一头无比巨大恐怖的巨兽正在注视着自己！     神圣，庄严，威不可犯，同时又凶残、狰狞的巨兽，这就是狐灵儿所说的大恐怖！     秦牧长长吸了口气，站稳身形，心灵也自恢复如常。     “神霄天眼，开！”     他眼瞳中元气阵纹交织，形成另一重瞳纹，向门户后的迷雾看去。     而在他身边，白狐已经身子骨酥软下来，趴在地上，肚皮着地，艰难的调转方向慢吞吞的向来路爬去。     秦牧把她拎起来，这只白狐软趴趴道：“别抓我，我要死了，心跳得厉害……”     “你没有死，这龙宫里的东西是死了。”     秦牧笑道：“你猜我看到了什么？”     狐灵儿没有回答，四肢慢吞吞的在空气中划动，尾巴也摆来摆去，像是想要爬走一般，一刻也不愿意在这里停留。     秦牧笑道：“我看到了涌江龙王！”     “啊——”     这只小白狐轻叹一声，昏死过去，四条腿蹬得笔直。秦牧等了片刻，这只小白狐悄悄张开一只眼睛，偷偷转了两圈。秦牧试探道：“涌江龙王。”     狐灵儿四条腿蹬得更直，眼睛又闭上了。     “涌江龙王是死的。”     秦牧哭笑不得，道：“只剩下了骨头。这位龙王已经死了不知多少年了，我看到了迷雾中他的龙骨。”     狐灵儿连忙张开眼睛：“死的？”     秦牧点头，道：“这次你可以放心了，随我一起进去吧？”     狐灵儿连忙摇头，秦牧无奈，只得放下她，却见这只白狐还是肚皮贴地有气无力的向外爬。秦牧又将她拎起来，放在自己的肩头，迈步向门户中走去，这只白狐紧张万分，全身雪白的毛炸起，爪子死死的抓住秦牧的肩头，瞪圆了眼睛望着前方，惊恐无比，动也不敢动弹一下。     秦牧走入迷雾中，狐灵儿抓得更紧了，毛茸茸的尾巴竖得笔直。     迷雾浓郁，经年不散，但奇怪的是走入其中却感觉不到丝毫的潮气。秦牧走在其中，只见迷雾中有一粒粒漂浮在雾中的水珠，静静地飘着，一动不动。     然后，他在迷雾中看到许多破碎的玉石也漂浮在空中，除此之外还有一件件灵兵的碎片，残缺的骨骼，统统都静静的漂浮，似乎没有一丝的重量。他适才在门户外看时，只看到了龙骨，没有发现这些东西。     “这里一定有过惨烈的战争，甚至连高手的尸骨和灵兵都被击碎！到底这里发生了什么事？是大墟灾变之前发生的，还是之后发生的？”     秦牧突然头皮一疼，却是狐灵儿被一个飘到面前的头骨吓得半死，跳到他的头上，死死抓住他的头皮，背部弓起老高。     这只白狐瑟瑟发抖，震得秦牧的头皮也在抖动。     “龙啊——”     白狐尖叫起来，从秦牧头上飞速移开，趴在他的背后，四只爪子死死扣住他腰肢两侧，像是秦牧背着一个白色的背包。     ————宅猪突然想设计一款狐灵儿背包，只是不会画图，泪奔~