    就在这条大蛇移动的瞬间，秦牧也陡然纵身而起，杀猪刀如风如雨，疯狂向蛇头与蛇身之间的脆弱处斩下！     杀猪刀法，日曜东海千叠浪！     屠夫这一招，势要有一种大日初升，东海千浪叠加，以无双的刀势斩破一切的势头！     秦牧心无所想，只有一个念头，出刀，斩！斩！斩！斩！斩！     一定要斩下这颗头！     嗤——     蛇血洒出，这条大蛇桌面大小的三角脑袋与身子分离，蛇头依旧长着血盆大口向前方的一家三口咬下，似乎浑然不知自己已经死了。     眼看这巨大的蛇头就要冲到那一家三口面前，突然秦牧纵身挑在半空中的蛇头上，双足发力，身躯曲蹲，将蛇嘴踩得闭合起来。     蛇头连同上面的少年像是一个大铅块直线坠落，轰隆一声砸在已经吓傻的一家三口面前。     三人呆滞，傻傻的看着面前的少年。     秦牧弯下腰来，向那小女孩咧嘴一笑，露出满口白牙：“小妹妹，没事了。”     这时，婴儿的啼哭声传来，一个妇人冲出已经被大蛇撞破的房屋，笑道：“恭喜恭喜，母子平安！”     秦牧连忙将杀猪刀插回背后的牛皮刀鞘里，转身跑回院子，只见那男子已经兴奋的冲入屋子里，而司婆婆则走出屋子，洗了洗手，回头看着屋子里恩爱的夫妻和孩子。     “牧儿，很满足吧？”司婆婆笑道。     秦牧看着这一家三口恩爱的一幕，轻轻点头，手掌不自觉的抬起，握住自己胸口的那块玉佩。     司婆婆看到他的手，心中暗叹一声。     瞎子走上前来，打个哈欠道：“这里的事处理完了，也该睡了，婆婆，他家的房间很少，不如咱俩挤挤……”     司婆婆回头，目光森然。瞎子不由打个冷战，竹杖戳地，转身便走：“这年头，瞎子都要被人凶，人心不古，我睡在街上……”     “婆婆，这个村子里的人为什么一直都没有发现这条大蛇？”秦牧看到一些村民涌入院子，正在费力的从树洞中将那条大蛇的尾巴拖出来，不禁纳闷道。     他自幼生活在残老村，村民各自都有残疾，即便是司婆婆也是个驼背，但是在他心中村里的老人们个个都是上天入地无所不能。     但是这个村子的村民则更多的都是普通人，虽然有武者，但修为实力也不是太高，因此心中疑惑。     “大墟中，残老村只有一个。”     司婆婆目光幽幽：“在这里更多的都是些普通人，他们是大墟灾变时来不及逃走的人，也有些是在外界被逼的活不下去的人逃到这里，躲避苛捐杂税地主压迫，想要在这里活命。”     “外界？”秦牧眼睛一亮。     “外界要比大墟还要危险！”     司婆婆冷哼一声，道：“否则婆婆和瞎子他们也不会被逼得躲到大墟里来！你不要总想着外界！”     秦牧挠了挠头，不知为何一向和蔼可亲的司婆婆突然大发脾气。     司婆婆声音放低下来，低声道：“这条大蛇有古怪。平日里异兽根本无法进入村庄，而这条大蛇却能躲在庄子里，一藏就是好些年。这条大蛇，只怕是有人故意放进来的……这种养蛇手段，似乎是魔教的手段。嘿嘿，今天晚上，说不定还有些好事……”     “大蛇是被人故意放入村庄里害人的？”     秦牧心中凛然，这么做未免太损阴德了吧？     那条蛇分明已经吃了好几个刚出生的婴儿，用婴儿养蛇，对他有什么好处？     “牧儿，今天晚上可能会出现一些奇怪的事情找上你，你看到了也不要动，不要声张，等到天亮之后自有结果。”     司婆婆嘿嘿笑了，露出嘴里零星的牙齿：“他用蛇来吸婴儿的精气和魂魄，然后他吸收蛇的精气，用来逆转先天，应该已经炼了很多年，本事非凡。不过他在外界这么做肯定被人除魔卫道，所以进入大墟兴风作浪。牧儿，今晚来的人，你对付不了，只管看着。”     秦牧点头，心中惴惴不安。     这户人家热闹了半天，一家人又哭又笑，过了良久才想起来给司婆婆和秦牧安排落脚的地方。这家夫妇将自己的堂屋和内房让出来，请司婆婆和秦牧睡在那里，秦牧觉得有些不妥，司婆婆却没有推辞，让秦牧睡在堂屋，她睡在内屋。     没过多久，两人睡下，秦牧原本强撑着不合眼，不过时间一长眼帘还是慢慢闭上，等到夜半三更，万籁俱寂，突然秦牧不由自主的打了个冷战，急忙张开眼睛，却发现自己竟然动弹不得！     这户人家的堂屋门突然咯咯吱吱打开，昏暗的光芒从门缝投射进来，地面上出现一个长长的影子。     秦牧张口，却发现自己无法发出声音，根本无法去提醒司婆婆！     地面上的影子摇晃一下，动了起来，竟然从地上爬到墙上，墙上的影子扭曲，张牙舞爪，显得倍加狰狞。     秦牧额头冒出冷汗，却见那墙上的影子爬啊爬，爬到房顶，倒垂下来，死死的盯着他。     秦牧瞪圆了眼睛，垂下来的是个影子，真实的影子，很扁平，但竟然无比的灵活，如同一个精通柔骨术的武者！     但是这明明只是影子啊，影子是如何自由活动的？影子的主人又在哪里？     呼——     一股风儿从门缝里吹来，风中飘过来一面小小的三角白幡，被那个影子抓在手中，向秦牧挥了挥。     就在此时，里屋司婆婆睡的房间门户突然咯吱打开一条缝隙，门户中飘出一个银光闪闪的珠子，像是秦牧在司婆婆房里见到的银丸，停在秦牧的眉心，一动不动，只见那珠子滴溜溜转动，却没有发出一丝的声响，不断有一道道几乎无法看见的发丝般的剑射出。     那屋顶的黑影挥舞白幡，在这个房间里飘来荡去，白幡来去如电，屡屡向睡在床上的秦牧攻去，那珠子也突然动了，与白幡无声无息碰撞，始终将白幡挡下。     这两件奇怪的东西尽管在房间里大打出手，左右交锋，但是始终没有任何声音传出，诡异静谧，也没有破坏任何东西。     过了片刻，那个影子突然颤抖一下，从影子口中吐出一口鲜血，白幡哗啦啦飞走，而那黑影如同流水一般向屋外流去消失不见。     银色的珠子停顿片刻，也返回里屋，不见踪影。     秦牧这时感觉到自己能够动弹，呼呼大口喘着粗气，不明白刚才发生了什么事，不过地上的血迹却表明这一切都是真的。     屋外，万籁俱静，过了片刻传来敲锣声，那是村里的更夫在报更，免得村民早起被村外的黑暗吞噬。     那更夫敲了三声锣，收了锣回家，刚刚来到自己的房屋前，只见路旁边一个瞎子拄着拐杖经过。     “老哥哥，找个地儿歇一歇！”     更夫连忙拦住瞎子，笑道：“天色这么晚，当心走出村子，被魔怪吃了去！”     瞎子露出笑容，竹杖在更夫的影子上点了点，笑道：“多谢提醒。”说罢，一路竹杖点点戳戳，渐渐走远。     噗噗——     更夫胸口炸开两个血洞，前后透亮，身躯晃了晃，仆倒在地。     “好快的枪，竟能破了我的法术！咳咳，我知道你，你瞎了，也更强了……”     更夫吐出最后一口气，气绝身亡。     一面三角白幡从空中飘下，盖在他的脸上。     ————经过书友群活动管理员的辛苦付出和A盟的赞助，推荐票第一期周活动取得了不错的成绩，并且获奖名单也会公布在微信公众号（zhaizu00）上，也感谢诸位书友的积极参与，谢谢大家的支持！     周活动会继续开展，此外还有奖励更丰厚的月活动，大家可以关注一下书评区或者去群里看一下群文件，奖励多多，不要错过。     还没加群的朋友可以选择加入其中一个群，起点一群是600290060，起点二群是624672265，等忙完新书期我也会去冒个泡陪大家聊聊天，再次谢谢大家。