    “这些雕像，的确可以研究出许多很厉害的神通！”     秦牧这些日子，吃住都在镶龙城的龙柱和庙宇之间，晚上的时候或者睡在庙里，或者躺在龙柱上，一醒来便如痴如醉的观察揣摩镶龙城的雕像的奥妙。     他以神霄天眼观察这些雕塑，揣摩雕塑的形、气、神三韵，琢磨精、势、度三态，在他眼中，渐渐地这些神像不再是神像，而是一种种元气走向，形神兼备，气势非常，凝气为精，运气为度，形气为势。     他还是武者，远未接触到神通，但脑子里想的居然是根据神人雕琢神像的手法来创造神通。     秦牧观摩面前的一尊神女踏江雕塑，自身的元气也活泼泼的运转，突然呼的一声，他的元气化作水流飞出，手掌之间元气澎湃浩荡，如同一道江流，浪花翻卷，江水奔腾，他的每一掌都带着浪涛之声，双掌在腰身间穿插，渐渐化作浪涛之声，汹涌澎湃！     秦牧掌力越来越强，突然一掌拍出，元气化作江流呼啸奔腾，冲出四丈远近，将庙门口的一块大石拍成齑粉！     他这一击并非是神通，有些像是法术，但也不是法术，与战技有些类似，但也不像，很是奇怪。     “得罪。”     秦牧向这座神女踏江雕塑躬身施礼，然后退出庙宇，来到旁边的古庙之中。     这座古庙里供奉的一尊人面虎爪脚踏双龙的神像，秦牧观摩良久，坐卧都在这尊神像边，前前后后不断揣摩。     这样浑浑噩噩过了三五日，秦牧将雕塑的形气神三韵和精势度三态掌握，元气不由自主的按照自己所见的运转，突然他的体表浮现出灿灿金光，一动一静如同金铁碰撞，铿锵作响！     他的形态如同神像一般，突然他的身前身后浮现出一个个金灿灿的圆盘，共有七个，圆盘边缘很是锋利，光芒较弱，圆盘中心金色最为浓郁。     秦牧身法一动，手掐剑诀，圆盘也跟着动了起来，他元气运转，圆盘中心的光芒也越来越亮，突然秦牧剑指刺向前方，七个圆盘中浮现出一道道金光，金光很细，像是一根根细细的金丝细剑。     嗤嗤嗤——     七根金丝细剑闪电般射出，刺入他剑诀所指之处！     秦牧收手，只见地面上露出一个深深的剑孔。     “还是不如马爷的拳法厉害……咦，不对，我的元气何时变成了白虎元气？”     秦牧突然醒悟过来，正在思索，突然间灵胎神藏中异变突发，他的灵胎长长吸气，一下子便将金海中的残存金光一股脑全部吸收！     秦牧感觉眉心仿佛突然空了一般，脑中一片空白，有些眩晕，待意识恢复，这才发现灵胎竟然又睡着了。     “不对，村长明明说霸体三丹功的三丹，指的是灵胎会觉醒三次，为何我的灵胎有四度觉醒的趋势？”     秦牧有些纳闷，灵胎沉沉睡去，让他能够调动的修为只剩下一半，维持神霄天眼有些吃力，当即走出这座古老神庙。     “公子，祖师传信过来。”     他刚刚走出庙门，便见一位青衣老者躬身侍立在庙外，已经站在这里不知多久。那青衣老者连忙上前，从袖筒中取出一封书信，道：“请公子亲阅。”     “魔教祖师有信给我？”     秦牧将灵胎四度觉醒这件事暂且放下，接下书信，那青衣老者连忙退后，秦牧展开书信：“少教主青览：涌江匆匆一别已是三年，人言老而知命，我已老，观天命，尚有七岁，愿有生之日还能再见少教主，盼登基。”     秦牧合上书信，信中的意思是魔教祖师还能活七年，想在有生之年再见他一面，让他正式成为教主。     “灵毓秀让我去延康京城找她，魔教祖师也让我出去见他，该是决定去留了。”     秦牧定了定神，自己要离开大墟，离开残老村，离开这些养育自己的亲人吗？     他唤来青衣老者，道：“你回复祖师，我不日将离开大墟，东去见他。”     青衣老者称是，转身离去。     秦牧思索片刻，来到城主府，此刻天色将晚，城主府中，村长药师等人又汇聚一堂，这些老头子穿着秦牧给他们亲手做的衣裳。秦牧在城中买了许多绫罗绸缎，第一次做衣裳，倒也合体，只是布料选的有些花哨，村长、药师、瘸子等人穿着新衣裳一个个如同地主老财一般，着实光鲜靓丽。     不过这是秦牧的心意，老爷子们都很开心。     “牧儿，村长出关了，准备带你去黑暗中的暗界，寻找你的出生地。”     药师向他招手，笑道：“今晚便出发！”     秦牧心脏剧烈跳动，激动万分，将刚才的思绪抛之脑后，迟疑道：“黑暗中有着诸多危险，村长爷爷……”     “无妨。”     村长温和一笑，道：“我这把身子骨还能扛得住。牧儿，这次进入黑暗，你万万不能离开我左右。婆婆，你将大育天魔经给他防身。”     司婆婆从小篮子里取出线团，屈指一弹，只见一道丝线径自飞来，围绕秦牧的手掌飞速穿梭，没过多久便结成一个手套。     秦牧轻轻握了握手，轻咦一声，他几乎感觉不到自己带着手套。     村长又道：“瘸子，把你的帝碟拿来，给他挂上。”     瘸子从自己的脖子上取下一枚玉环，这玉环像是佩，又不是佩，掌心大小，上面刻着一些奇异的文字，这些文字尚在不断的流动变化之中。     瘸子将玉环戴在秦牧的脖子上，一脸肉疼道：“牧儿，千万不要弄丢了，这是瘸爷爷用一条腿换来的！帝碟，值我一条腿呢！”     村长道：“放心，帝碟丢不了。牧儿，把衣服脱掉。”     秦牧不解其意，脱掉自己的上衣，露出精壮的身体。     村长咳嗽一声：“全部脱掉，不要穿任何衣服。”     司婆婆背过身去，秦牧把衣服全部脱掉，只剩下手上的手套。     药师取出一个胖胖的虫子，心疼道：“这杯血是毒蛟龙的宝血，我好不容易才弄到的……”     这个胖胖的虫子被他挤了挤，流出一小杯血。     聋子上前，取出毛笔，提笔醮血，在秦牧背上作画，画的是残老村四个石像之中的龟背老者，身缠大蛇。     待到龙血用完，聋子终于将大蛇画遍秦牧全身，画笔上的最后一丝龙血也被他逼出，画笔变得干干净净，道：“牧儿，可以穿上衣服了。”     村长道：“哑巴。”     铁匠哑巴上前，身躯一震，周身弥漫熊熊烈火，火焰炽烈无比，化作一口巨大的洪炉，炉火中似有神魔藏在其中。     哑巴抬手，用力一推，洪炉顿时向秦牧飞去。     秦牧的身体接触到那看似惊人无比的洪炉，却没有感觉到任何温度，那洪炉越来越小，终于消失在他的体内。     村长道：“马爷。”     马爷上前，突然间佛音大作，光芒万丈，他身后雄浑元气化作一尊大佛，脑后万道毫光。     如来。     这尊如来迈步走来，越来越小，隐没到秦牧的眉心之中，消失不见。     “瞎子，轮到你了。”村长又道。     瞎子提起竹杖，一杖点在秦牧心口，低声喝道：“开眼！”     秦牧身躯大震，只觉磅礴元气从心肺涌向自己的双眼，嗡嗡嗡几声震动，他的眼眸中顿时出现九道瞳环！     神霄天眼，青霄天眼，碧霄天眼，丹霄天眼，景霄天眼，玉霄天眼，琅霄天眼，紫霄天眼，火霄天眼，神眼九重天，悉数开启！     秦牧顿时只觉眼前的世界被一层又一层的解构，一层又一层的重新架构，似乎自己的眼睛能够看破一切。     这是瞎子用自己的修为为他开眼，虽然不是他自己打开，但是神眼九重天的效果却没有减弱多少。     他现在看到的世界，与平日里所见完全不同，是神眼状态下看到的世界！     村长身形飘起，浮在空中，离地三尺，笑道：“现在应该足够了。牧儿，随我来，你我爷俩去一趟暗界。”     司婆婆张口欲言，却没有阻止，道：“牧儿，小心。若是遇到危险，把村长这个死老头丢在那里，自己跑回来就行了。”     村长自信满满，带着秦牧向城外飘去，哈哈笑道：“司老太婆放心，我一定能将他平安带回来！”