    曲师兄额头冷汗滚滚，声音沙哑道：“难怪这些宝物一直都在这里没有人取走，晴师妹，这些宝物已经通灵了，不是它们的主人，便会反遭其害！”     晴师姐毛骨悚然，连连点头。     秦牧冷冷道：“这些宝物一直都在这里，从未有人敢取走，即便是异兽也不敢取走，肯定有凶险。你明知道有凶险，还让自己的师弟去以身犯险，你的心肠歹毒，你才是真正的魔！”     “魔头又来蛊惑人心！”     曲师兄神色悲恸欲绝，摇头道：“你怎么会知道我们师兄弟的感情？小魔崽子就是小魔崽子，你用魔的心肠来揣度我的心肠，自然觉得我的心肠也是魔的心肠。现在我不与你计较，待到天明，便送你上路。”     秦牧皱眉，这个曲师兄阴险歹毒，心狠手辣，连自己师弟都可以利用，他一定不会让自己活着离开。     但是此人偏偏实力很强，自己万万不是他的对手，更何况旁边还有个晴师姐，也是极为厉害！     就在此时，突然大地晃动，让这片遗迹也跟着剧烈晃动，一声声异兽的闷吼声传来，遗迹中的异兽哆哆嗦嗦，不断向后退去，紧张万分的盯着遗迹的门户，神态很是恐惧。     “这些异兽在害怕什么？”     秦牧刚刚想到这里，突然无比浓烈的黑暗竟然如同潮水一般从那座高大门户中涌了过来！     秦牧心头大震，却见那座门户仿佛有一层无形的屏障，将黑暗挡住，而黑暗则疯狂冲击那屏障，试图冲破屏障的封锁！     门户屏障被黑暗撞得扭曲，变形，但始终未破，而黑暗也跟随着扭曲变形的屏障一起扭曲，时而像是一只只锋利的利爪，时而像是被风拉得笔直的烟雾，时而像是无数根尖刺，千变万化。     突然黑暗不再冲击，门户无形的屏障也安静下来，过了片刻屏障徐徐凸起，不断被压得向后延伸。     黑暗将门户的屏障撑出一张面孔的形状，一张巨大的面孔，上额顶着峡谷上空，下巴抵着地面的巨大面孔。     遗迹中所有的异兽趴伏在地，一动也不敢动，更不敢抬头去看那张面孔。     那张面孔有三只纯黑色的眼珠，看到这三只眼珠，秦牧浑身冰凉，如同灵魂要被黑暗吸走一般！     那张面孔突然开口，声音低沉而嗡鸣，说着谁也不懂的语言。     “奇可多，萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶……”     那嗡鸣的声音仿佛是无数个声音糅杂在一起，充满了诡异的力量，让遗迹中的土地不断震动，宫殿被震得墙壁斑驳，石柱倒塌，裂缝裂痕越来越大。     甚至连那座门户也在震动扑索索的掉落石屑，显然是支撑不了多久。     就在此时，广场中突然有明亮的光芒传来，那个骷髅领袖手中的明珠光芒大放，越来越明亮。     秦牧急忙回头看去，只见那颗明珠竟然飞了起来，明亮的光芒如霞一般，缤纷的色彩显得有些粘稠。     粘稠的霞光笼罩着广场上的那两百多具枯骨，那一具具骷髅突然在霞光中变得鲜活起来。     秦牧彻底呆了，他看到霞光中的骷髅不再是骷髅，而是一个个鲜活的少女！     粉颊红唇，鲜衣胜火的少女！     那些女孩儿坐在广场中，为首的也是个女子，一只手托起那颗冉冉升起的明珠。     女孩儿们的口中响起了奇异的语言，同样也是晦涩难解。     “噫魄休魄撒难君何兮，观明端靖无思江由……”     黑暗中的那个声音渐渐变得洪亮宏大，震动峡谷，黑暗从四面八方向遗迹入侵，而那些少女的声音也越来越清脆响亮，明珠散发的光芒一波一波向外迸发，将黑暗照耀得如烟般不断消散！     这两种声音像是神与魔的声音，不断交锋，时而你压过我时而我压过你，而黑暗和光明也在不断冲撞冲突！     这是一场令人匪夷所思的厮杀，对决，震撼了秦牧的心灵，他虽然生活在大墟，但还是头一次见到眼前诡异的情形。     “这个声音……”     秦牧怔住了，少女们的声音与他冲击灵胎壁时听到的那个神的声音有些相似，都是同样韵味，模模糊糊中他感觉两个声音虽然词语不同，但意境似乎相同。     他试着用元气冲击灵胎壁时，朦胧中听到似乎有一个声音从九天之外传来，神圣，庄严，每当这个声音响起，他的元气便不由自主的退却，无法破开灵胎壁。     两种声音还在激烈的交锋之中，互有进退，互有胜负，但谁也无法将对方彻底压下。     黑暗中那个带着魔性的声音很强，很可怕，而少女们的声音带着神性，清脆悦耳，很是坚韧，神圣，总能在魔性声音取得压倒性优势时异军突起，破解对方的魔音。     而魔性声音总能在自己优势尽失陷入谷底时突然迸发，如同星河倒灌，如同洪水爆发，大气磅礴，酣畅淋漓。     这两种声音各有巧妙之处，非凡之处。     秦牧听得入神，突然打了个机灵，不由激动起来：“魔音神音相互攻伐，这神音与阻挡我破壁的那个神音相似，那么我是否可以用魔音来破解阻挡我破壁的神音？”     他愈发兴奋，这绝对是一个好办法！     只要学会这种魔音，那么他便可以在破壁时神音响起的那一刻吟诵，抵挡九天之外的神音，让自己的元气冲破灵胎壁！     只要破壁成功，凭借自己的“霸体”和“霸体三丹功”，自己便无需再怕这个曲师兄和晴师姐了！     想到这里，他突然呆住了，有如一盆冷水浇得透心凉。     九天之外的声音是神的声音，他用魔的声音去破神的声音，岂不是说他是被神封印起来的魔？     难道曲师兄晴师姐他们没有说错，自己就是小魔崽子？     “不，不！”     秦牧摇了摇头，如果自己是魔的话，岂不是说其他的“霸体”也都是魔了？     那为何还叫“霸体”？叫魔体岂不是更好？     “管他魔体霸体，先破壁再说！”     他想到就做，先一遍遍默记默诵那黑暗魔音的语调语气转折意境音节音色，将魔音的高低起伏抑扬顿挫都记忆在心。     直到确认没有了任何错误，秦牧这才催动“霸体三丹功”，调动元气，一边默诵魔音，一边催动元气向眉心的灵胎壁冲去！