    “婆婆曾经说过，如果在大墟中迷了路，无法在天黑前返回村子的话，那也不要慌。”     秦牧定了定神，心道：“大墟中有很多遗迹，那些遗迹多有神异之处，往遗迹里躲说不定还能活命。遗迹能否救命，要看两点。一，是否有与村子里的石像类似的石像，二，遗迹中是否有大量的异兽。这些异兽通灵，知道哪里可以躲避黑暗……”     大墟中的遗迹不少，刚才奔逃途中秦牧便看到一些城郭和村落的遗址，残垣断壁，很是古老，只是无暇停下查看是否有石像。     夕阳已经有一半没在山下，突然，天地间一片寂静，寂静得令人发狂。     接着呼啦啦的声音传来，秦牧抬头，只见半空中一只只大鸟呼啸而过，黑压压遮住天空。然后大地震动，树林倒伏，一只只异兽不知从何处钻出，撒腿狂奔。     秦牧甚至看到一片湖泊之中水声响起，几条数丈长短的赤红大鱼竟然跳出水面，以鳍为腿，在地面上狂奔！     秦牧有些迷茫，在地上飞奔的鱼，这还是鱼吗？     “这些异兽都是跑向同一个方向，那里一定可以躲避黑暗！”     他精神大振，跟着这些异兽一起往前冲。     天色越来越昏暗，远处黑暗如同潮水般侵袭而来，那黑暗不同与黑夜，而像是大洪水一样，漫过了山峰，漫过了谷地，漫过了荒野，将一切淹没。即便秦牧不是第一次看到黑暗侵袭，但还是觉得无比震撼。     黑暗来势汹汹，而兽群还在迎着黑暗狂奔，秦牧迟疑一下，兽群奔跑的方向就是黑暗来的方向，前方是否真的有安全之地可以躲避黑暗侵袭？     万一没有，岂不是要死无葬身之地？     “不管了，黑暗来势太快，我就算调头也是来不及了，根本跑不过黑暗，现在只有跟着兽群一起跑了！”     他咬紧牙关，疯狂向前冲去。     残老村外江下十多里地，司婆婆与漓江五老中之战也到了最关键的时候，原本只有漓江四老围攻司婆婆，但是久攻不下，站在山崖上观战的五老之首的齐雁冰立刻加入战局，五老围攻，结下五行炼魔阵。     不料司婆婆在四老围攻之下只是勉强支撑，但齐雁冰入场，司婆婆反而实力暴涨，五老的五行炼魔阵甚至不能困住这个老太婆。     五老又惊又怒，这才知道这个老太婆是为了将他们一网打尽，故意示弱，引诱齐雁冰入局，免得被他逃脱。     司婆婆踮着小脚，鬼魅般闪烁来去，篮子里的银针和丝线仿佛活了过来一般，瞬息间将漓江五老刺得遍体鳞伤，一道道丝线将这五位老者穿了起来，定住魂魄肉身，无法动弹。     这小老太婆满脸堆笑，提着剪刀上前：“婆婆我好久不曾炼过人皮了，不知道手艺有没有生疏……”     她来到齐雁冰面前，突然齐雁冰张口，口中一个银丸飞出，迎面向司婆婆打去。     那银丸遇风便长，唰的一声从银丸中迸发出万千道剑气，铮铮向外膨胀，刹那间化作一个方圆百十长由纯粹剑光组成的球体！     司婆婆所料不及，急忙后退，身躯突然软了下来，像是蚯蚓般在空中上下游动，躲避一道道剑光，同时手中的剪刀离手飞出，如同两条银蛟龙咔嚓咔嚓剪下，将一道道剑光剪断。     她毕竟措手不及，还是被一道剑光刺中，那道剑光是从她背后而来，她是驼背，后背有视线不及之处，这道剑光正是刺在她的驼背上。     漫天剑光消失，断剑叮叮当当从空中落下，插满方圆数亩的地面。     而那银丸也啪嗒一声落地，不再动弹。     司婆婆也落在地上，伸手从背后抽出那口剑，微微皱眉。     “还是被你躲过去了……”     五老之首的齐雁冰目光露出绝望，声音沙哑：“我在这么近的距离用剑丸暗算你，剑丸中藏有六千八百四十二口剑，却还是被你躲过去，你一定不是魔道中的籍籍无名之辈！魔道中没有你这幅模样的老太婆，你到底是谁？”     他突然注意到司婆婆的后背，只见驼峰被剑刺穿的地方出现一个伤口，但是却没有任何血液流出，反而有光线射进去，里面显然是空的。     齐雁冰不由毛骨悚然：“这不是你真正的样子，你披着别人的皮……”     “你伤了我的皮囊。”     司婆婆皱眉，发出的声音却不是平日里苍老的女声，反而很是悦耳，仅听这声音一定会以为她是个美丽的妇人，风华正茂，浑然不似而今半只脚踏入棺材的样子。     司婆婆按了按自己的喉咙，叹了口气，嘀咕道：“漏气了……”     她从篮子里取出丝线将背上的剑伤缝合，试了试嗓子，声音又恢复如常。     突然，齐雁冰如同见了鬼一般，脸色剧变，失声道：“我听过你的嗓音，我知道你是谁了！天魔教的教主夫……”     司婆婆脸色微变，手指放在贯穿五人的丝线上，漓江五老顿时被丝线切得粉碎，血肉散落一地！     说来也怪，那丝线竟然没有沾到任何血迹，反而像是活的一般自动缠绕，缩成一个线团回到篮子里。     司婆婆哼了一声，咯咯笑道：“死瘸子，你来了多久了？”     在她身后不远处，瘸子拄着拐杖，一瘸一拐的走来，满脸堆笑道：“刚来，刚来。姐，我啥都没看到，也没听到。”     司婆婆瞥他一眼，笑眯眯道：“看到无所谓，只要没有听到就好。咱们回村吧。”     瘸子迟疑一下，道：“天魔教主厉天行一辈子英明神武，却做了一件蠢事，晚年的时候看上了当时最美丽的魔女，于是废了原来的教主夫人，要娶她为新的教主夫人，魔教哗然。就在成亲洞房花烛的那天夜里，那位新教主夫人暗害厉天行，坏了他几百年的道行，夺走了魔教的镇教魔典。魔教长老，祖师，纷纷出关追杀，结果还是被她逃了，至今不知所踪……”     “还有这种事？”     司婆婆吃吃笑道：“老太婆早年时听说，有个人将自己的双腿炼到了神的层次，他的两条腿被誉为神腿。其人速度天下无双，只是不学好，学了偷，喜欢偷东西，因此被称作天下第一神偷。他虽然还没有成神，但是名号却已经带了个神字，因此遭神妒忌。他去延康国盗取帝碟时，从未失手的天下第一神偷却被国师发现了，斩掉了他一条神腿。但他也逃出国师追杀，带着帝碟消失无踪。延康国师被誉为神下第一人，却没能留下神偷，他应该还留着神偷那条神腿，等待着物归原主罢？”     瘸子脸上的笑容更浓，陪笑道：“婆婆，咱们都是一个村的废人，曾经说过各自都有各自的小秘密，不问彼此对方的来历。从现在起，我就是个哑巴、聋子，守口如瓶。”     司婆婆哼了一声，提着篮子向村子走去，道：“是牧儿通知你，让你来接应我的？”     瘸子摇头：“你与这五个老家伙交手的声音太大，波动太强，我们在村里都感觉到了，于是村长让我前来看看你是否需要帮手。”     司婆婆脸色微变，急忙道：“牧儿是否回到村子里了？”     “我来时没有见到他。”     “糟了！”     两人急忙返回残老村，还未来到村子便见太阳落山，黑暗从地平线上升起，铺满了地平线，潮水般涌动，越涨越高，沿途吞噬一切，向这边袭来！     司婆婆回到村子，飞速在村里搜了一遍，不由脸色苍白：“牧儿没有回来？”     黑暗将残老村完全吞没。     “婆婆不必着急。”     村长被瘸子和药师抬了过来，劝住正要背石像去外面寻找秦牧的司婆婆，道：“该教他的，我们已经教给他了，他只要学会了，应该可以在大墟活下来。你现在出去也没有用处了，天已经黑了。”     司婆婆颓然，也知道村长的话没错。黑暗淹没大墟，倘若秦牧还活着那么便可以活过黑夜，无需她却救，倘若已经死了，她带着石像去寻找秦牧也没有任何用处。     “他还有那块玉佩可以保护他……”     虽然这么想，但司婆婆却知道秦牧胸前的那块玉佩只是用来保护婴儿的，能够保护的范围有限。秦牧已经长大了，玉佩的光只能护住他的胸口。     “牧儿，你一定要聪明啊……”司婆婆低声道。