    秦牧喃喃道：“月亮船为何会出现在这里……”     这艘船应该便是月亮船，与太阳船有着相似之处。月亮船四周一片死寂，看不到任何人影，这艘船倒伏在群山之间，大半个残月挂在空中一动不动，距离最近的城池还有百余里。     而秦牧胸前的玉佩飘起的方向，就是那艘月亮船的方向。     大墟地理图中的两艘神秘的船，太阳船和月亮船，太阳船秦牧和村长都已经见过，月亮船他们还未曾见过。     这艘月亮船并不比太阳船小，太阳船是一座长了腿脚的大火山，有着一座座喷火的山峰，岩浆滚滚，而月亮船则是通体银灰色，匍匐在那里如同一只长了三条腿的银色蛤蟆，确切的说是一只背着一艘船的蛤蟆匍匐在群山之间。     这艘月亮船如有生命一般，山体在缓缓的一起一伏，似乎是在呼吸。不过船体已经破破烂***太阳船的状况要糟糕很多。     太阳船在大墟出没，回归太阳井，而月亮船怎么会出现在死者生界，没有回归月亮井？     “无忧乡，指的是酆都，还是月亮船？”秦牧喃喃道。     “无忧乡，何谓无忧？死后自然无忧，难道无忧乡指的是酆都，死者生界？”     村长压下心头的震惊，道：“不过无忧乡也有可能是指月亮船，月亮船破开黑暗，生活在上面的人们安居乐业，无忧无虑……你不是说，太阳守告诉你无忧乡在黑夜中出现，但是不知道它会出现在何处，说明无忧乡是在移动之中。倘若是这样的话，无忧乡应该是这月亮船的笼罩范围，这样就可以解释了。月亮出现在夜晚，因此月亮船在夜晚活动。月亮船带着无忧乡出没在夜间，这艘船不断移动，因此无忧乡也在不断移动，没有定所。牧儿……”     他顿了顿，道：“这只是我的推测，如果推测属实，你有可能是一个牧月者。”     “我是牧月者？”秦牧微微一怔，不解其意。     “倘若你是出生在无忧乡，那么你便可能是牧月者的后代。”     村长笑道：“你不是说你在镶龙城的龙柱上，见到了一个女子向你探出手，试图和你的手掌相对吗？我觉得那个女子，有可能就是你的亲人，甚至有可能就是你的……”     他没有说下去，秦牧明白他的意思，甚至有可能就是他的母亲！     当时，月亮船一定是带着无忧乡也来到了镶龙城的附近，太阳船是白天来的，而月亮船则是在晚上出现。那个女子一定是发现了秦牧，发现了他脖子上的玉佩，所以想要和他相认！     不过，这里如此残破，荒凉，还有牧月者生活在这里吗？     而且，为何月亮船会出现在死者生界？     突然，悠悠的歌声从月亮船上传来，凄凄切切，低沉婉转，像是一个母亲在思念自己远去的孩子。     “昔我往矣，杨柳依依。     “今我来思，雨雪霏霏。     “行道迟迟，载渴载饥。     “我心悲伤，莫知我哀……”     ……     秦牧听了，只觉有泪水涌出的冲动，只是他现在身体没有血肉，无泪可流。     那艘巨大的月亮船中传来的歌飘渺不定，有着几分的寂寞，几分的悲愁，对孩子的思念变成了低沉的音律。     他向月亮船看去，灰雾中有一个女子站在月亮船的船头，风姿卓卓，遥遥向这边看来。     他们的目光似乎隔空相遇，目光中有着无尽的思念。     秦牧想要闭上眼睛，却无法闭上，沉默片刻，这才向村长道：“村长，我们回去吧。”     村长微微一怔，低声道：“你不上去相认吗？”     秦牧摇头，木然道：“她不是我的亲人，这里也不是无忧乡。”     村长心头微震：“瞎子给你开了神眼九重天，你看到了什么？”     他虽然强大，但是在眼睛上瞎子便要比他强了许多，瞎子为秦牧开神眼九重天，秦牧能够看到的东西，他未必能够看到。     “我看到的不是女子，是一尊魔神。”     秦牧的目光落在那月亮船上的女子身上，看到的不是一个思念自己孩子的母亲，而是黑气弥漫，黑光遍体，背后长着圆盘状骨刺的恐怖狰狞的魔神！     那尊魔神正在柔声歌唱，似乎在引诱他到跟前去！     这不是认亲的场面，而是一场骗局。从镶龙城龙柱上秦牧的胸前玉佩亮起的一开始，就是一场骗局，目的就是为了引诱秦牧，让秦牧进入这里！     “好家伙，连我这个老江湖也险些着了道！”     村长长长吸了口气，神光绽放，带着秦牧飞速向后飘去，而月亮船上那女子突然狂发乱舞，从船头凌空飘起向这边疯狂飞来！     那女子人在半空，陀螺般旋转，身体越来越大，面目越来越狰狞，终于挣脱皮囊束缚，现出真身，却是一尊长着八条长长的腿脚，双头五尾的魔神！     她的腿脚像是人的胳膊，脚也是手掌模样，在半空中奔行飞快，呼啸追来！     “呗玛达咧（宅猪按：梵语，莲花度化的意思）！”     村长前方，一朵朵莲花绽放，将天空铺满，大地也被铺满，一尊尊魔佛的虚影坐于花中，各自抬起手掌，向村长印去！     这些魔佛都是虚影，但却仿佛从虚化实，有了真正的形体一般，每一尊魔佛的招式都不一样，从四面八方向村长和秦牧攻去。     佛乃神圣，而这尊魔却将魔的神通炼成了魔佛，可谓是叛经离道。     村长面色不变，依旧从容，指间一道剑光飞出，在一朵朵莲花间咻咻闪烁不定，剑光太快，以秦牧的目力竟然也无法捕捉，只能看到雪亮的光线将所有的莲花和魔佛都绕了起来。     下一刻，一朵朵莲花粉碎，魔佛身首异处，接着嘭嘭炸开，化作澎湃的魔元气四下冲击。     “萨波罗蜜（宅猪按：创造彼岸的意思）！”     那尊魔神扑来，话音刚落，村长背后突然出现一个巨大的漩涡，飞速旋转，像是一个怪兽满布利齿的口腔，有无数锋利的刀刃在漩涡中旋转，而在漩涡之中有一条长长的虹桥，虹桥在飞速流动，向漩涡内部流去。     村长和秦牧顿时被漩涡拉住，虹桥将两人向漩涡内部拉去，无数利刃从四面八方袭来，旋转切割。     而漩涡的尽头仿佛是一个极乐世界，鸟语花香，看起来一片祥和。但是显然那里才是这尊魔神的杀招核心！     “牧儿，站在我的头发上！”     村长爆喝一声，发丝暴涨，根根发丝如同一根根粗大无比的柱子，沿着虹桥向漩涡外穿去。秦牧落在其中一道发丝上，站在那里，只觉脚下的这根发丝在飞速膨胀，越来越粗大，越来越长，即将穿出漩涡。     而其他头发则如同狂蛇乱舞，铮铮铮将漩涡四周切来的刀刃绞断，无数碎刃哗啦啦落下，被漩涡滚滚的洪流碾压成齑粉！     秦牧抬头看去，只见那尊魔神巨大而狰狞的面孔出现在漩涡的入口处，眼中闪烁着狡狯的光芒，张开大口，等着村长将他送到口中。     就在此时，村长其他发丝嗤嗤作响，钻入那尊魔神口中，用力一拉，将这尊魔神生生扯入漩涡之中。     “牧儿，速去船坞，登船离开！快走！”     那根发丝轻轻一弹，将秦牧弹出漩涡，接着漩涡轰隆一声封闭起来，村长和那尊狰狞魔神消失不见。     秦牧身体从空中坠落，距离地面极高，若是直接摔下去，必死无疑！     他连忙张口吸气，一口气吹出，前方顿时被他吹出一片狂风，秦牧脚步飞速点动，踩着风尖儿，减缓自己跌落的速度。     他连吹几口气，这才落地。这里还是无忧乡，灰雾弥漫，但是黑暗却没有侵占这里，对他来说是个安全的地方。     突然，他头顶的天空一个巨大的漩涡出现，四条又粗又长的手臂从漩涡中探出来，扒住天空，那尊狰狞魔神探出脑袋，正试图爬出漩涡。     她仿佛被什么东西扯住了腿脚，嗖的一声又被扯回漩涡之中。     “天魔众！”     漩涡中传来一声怒吼，那魔神被扯回漩涡的一刹那，秦牧看到一个个黑点从漩涡中喷出。     “牧儿快走！”     漩涡中传来村长的声音：“你先走，我会追上你！快，惊动了那些城池中的魔神，你便走不……”     漩涡消失，将村长的声音截断。     空中，那些黑点流星般落地，砸得大地震动不已，接着灰雾涌来，越来越浓，黑点落地之后便被雾气笼罩，看不清里面到底有什么。     很快雾气蔓延到秦牧这里，将少年淹没，灰雾中传来沉重的脚步声，咚，咚，像是一块块巨石压在心上。