    “这个晴师姐怎么处理？”秦牧勉强站起身来，看了看旁边惊魂未定的女孩。     “要不……”     司婆婆的眼睛顿时亮了，用肩头挤了挤秦牧的肩头，险些把努力站起来的少年挤倒，不怀好意的笑道：“留下来给你做个小媳妇儿？你小时候最可爱了，现在长大了就没有从前可爱了，不过你与这小丫头生个胖娃娃，一定也很可爱，婆婆还是喜欢小孩子……”     秦牧瞥了瞥猪头一样的晴师姐，迟疑道：“婆婆，还是不要了吧……”     噗。     瘸子不知何时来到晴师姐身后，抬手一刀将这少女捅了个透心凉，脸上还挂着憨厚老实的笑容：“那就杀了。”     秦牧瞠目结舌，吃吃道：“瘸爷爷，你怎么把她杀了？”     “你说过不要了，当然是杀了。”瘸子抽刀，脸上的笑容更加憨厚，似乎有些不解。     秦牧悻悻，他倒没有与晴师姐生孩子的想法。只是他毕竟是十一二岁的少年，平日里见到的都是马爷和司婆婆这些老怪物，邻村的也都是些凶神恶煞之徒，很少有与他同龄的少年少女。     没有玩伴，但是他的心还是少年的心。     “回去罢。”村长发话道，回头看了看峡谷中的遗迹。     药师向秦牧笑道：“我们都缺胳膊少腿，没有人会背着你的，所以你要自己走回去。对了，这里还有四灵血，昨晚你没回家，四灵血也都给你备好了。”     秦牧点头，接过四个白瓷杯，将四灵血饮下，挣扎着往前挪，一边催动“霸体三丹功”化解四灵血的力量，一边向他们说起了自己在峡谷遗迹中遇到的怪事。     司婆婆神情微动：“神和魔？黑暗大脸，骷髅少女？有趣……”     其他村民也觉得有趣，但是却没有更多的看法。     秦牧忍不住道：“婆婆，你们难道就不好奇这峡谷遗迹里面的故事？”     药师叹息道：“当年昌盛一时的神国，而今灰飞烟灭，神骨铮铮，在夜中起舞，莫非心有不甘？”     聋子盯着他的嘴唇，道：“再不甘也是死了，能有什么用？所以好奇这里的故事，多半也没用。”     “聋子，你真是聋子？”药师看着他的耳朵，那是一双铁耳，雪白的铁打造而成，连耳洞都被堵了起来，好奇问道。     聋子将两只铁耳从脑袋里拔出来，露出长达三寸的铁栓，这铁栓插在耳洞里才能挂住铁耳，冷冰冰道：“这两只耳朵插入你的耳洞，你便知道我是不是聋子了！”     药师微微一笑，不再说话。     聋子又噗地一声将两只铁耳插入耳洞，对哑巴道：“最近这两只耳朵有些不舒服，你帮我重新改一下。”     哑巴铁匠点头。     秦牧对自己这些亲人实在无语，药师他们对聋子耳洞的兴趣比遗迹还要大，让他实在不解。     司婆婆笑道：“牧儿，这大墟中的秘密实在太多太多，除了峡谷神城，还有更多的秘密数也数不过来，你若是把好奇心都用在这些秘密上，你便没有时间去做其他事情了。”     一行人向残老村的方向走去，村长沉声道：“我看你出刀很是不弱，刀长一尺三寸，可以与那个少年的宝剑抗衡，这次历练，你进步不小。”     秦牧心中微动，说出自己的不解，道：“为什么我的元气无法像他们一样控物御物？我的元气只能渗入柳枝一尺三寸，无法做到更长。”     对于以气御剑，他羡慕得很，只是他却无法做到。     药师暗暗摇头，普通人的体质修炼出的元气没有属性，没有办法御物控物，因为根本没有让普通元气发挥御物控物功能的法决。     秦牧作为普通人能够让元气支撑一尺三寸的柳枝，与曲师兄这样的武者的宝剑以硬碰硬，没有被对方斩断，这已经非常了不起了。     村长面色平静，道：“你的霸体还未彻底觉醒，灵胎神藏还未发掘出来，不必着急。你还未觉醒霸体，便可以打死灵胎境界巅峰的武者，等到觉醒霸体，你的实力远超同侪。”     司婆婆等人也对秦牧的表现很满意，那个曲师兄是灵胎境界巅峰的武者，而且还可以以气御剑，环绕周身，显然距离五曜境界已经不远。     而秦牧不曾觉醒霸体，却用一根小木棒将他活活打死，显然秦牧的确是闻所未闻见所未见的“霸体”，村长没有欺骗他们！     药师眼角跳了跳，心道：“牧儿是普通体质的事情，早晚会瞒不下去，那时这些家伙灰心丧气之下只怕能将天也翻了个过儿……不过，牧儿用小木棒竟然打死了一个巅峰武者，这事的确古怪，莫非真有霸体？还是灵血的作用？”     他见多识广，此刻也有些不解，心里泛着迷糊。     四灵血服下，秦牧体内的元气越来越活泼，运行速度渐渐加快，让他肿胀的肌肉筋膜缓缓恢复，气血流通速度也渐渐加快，身体的疲劳感一点点蜕去，不自觉脚步放快起来，而且速度越来越快。     马爷、瘸子等人露出惊讶之色，却没有说话，始终跟着他。     奔行中修炼“霸体三丹功”，修为提升更快，这是秦牧的新发现，而有了四灵血的补充，修为提升速度将更上一层楼，因此秦牧不自觉的提升自己的奔跑速度，有些忘我。     他很快忘记了肌肉的酸疼，速度在不断提升，体内元气运行也是越来越快，通达四肢，通达百骸，甚至连他的发丝、指甲、皮肤纹理渐渐也有元气渗入。     渐渐地，他的速度超过了从前全力奔行的速度，即便这样秦牧也不自知，只觉自己越跑越是畅快，越跑越是痛快。     他的汗水开始从皮肤毛孔中渗出，这些汗液并不是透明的，反而很是浑浊，流出的汗液中除了有黑黑的污垢，还有白色的脂肪颗粒，只是秦牧并没有察觉到身体的变化。     药师和村长等人各露惊容，默默对视一眼。     “马爷，你是什么时候开始元气淬体的？”药师突然问道。     马爷沉声道：“灵胎境界的巅峰。我练拳时，突然打出了第一道神通。我的第一道神通，是拳术淬体，元气如青龙缠丝。”     药师看向瘸子，瘸子道：“我也是灵胎境界巅峰。那一天我在风中奔跑，试着追上狂风，我想追上风之后踩着风尖儿在天空中行走。然后，我发现了元气淬体的奥妙，元气如风吹百窍。结果我欣喜之下从风尖儿上摔下来，差点摔死。”     药师叹了口气道：“我也是如此。我想以灵胎神藏为炼药的炉，以自身元气为药，将自身炼成一味药，于是发现了元气淬体的奥妙，元气似火烧肉身。而牧儿现在还没有破壁，便开始淬体了。”     瘸子笑道：“霸体果然强横，是我们这些灵体羡慕不来的。”     药师面色古怪，没有多说。     霸体？     倘若真是霸体，他也不这么惊讶了。     瘸子和马爷他们可以将这一切归咎于霸体，而他却知道真相，秦牧以普通的人的体质先灵体一步做到元气淬体，实在让他这个知识渊博的强者也不禁惊叹。     “牧儿现在还未霸体觉醒，倘若他觉醒了霸体，霸体元气控物御物，嘿嘿，就算延康国师当年恐怕也没有他厉害吧？”司婆婆兴奋道。     药师的心沉了下来，看了看村长。     村长也是沉默。     这世上本没有霸体，自然也没有霸体元气，普通元气无法控物御物，到那时秦牧发现自己无法御物控物事情便会败露。     但是在此之前，秦牧首先还要做到所谓的“霸体觉醒”，做到“霸体觉醒”就需要破壁，破灵胎壁。     普通人怎样做才能破壁？     村长的眉头皱了起来，继续喝四灵血还会有用吗？他能隐瞒多久？