    秦牧狂奔之时，带起了风，而司婆婆和瞎子则就是坐在风尖上，借力而行。所谓风尖儿就和浪尖儿一样，浪是水流动形成的，风是空气流动形成的，刚才秦牧带起的风的浪头，就是风尖儿。     秦牧背着的那个年轻男子立刻下来，引领三人快步向自己的房子走去，叫道：“三位，三位，快点！”     秦牧将风尖儿的事情放在一边，走到这栋房院前，四下打量，只见这个村庄比残老村要大许多，住着百十户人家，房屋很是古朴简陋。     这家院子里有一株大树，树冠遮住半边房子，产妇就在树冠下的房子里。     一个村妇从房里探头出来，道：“羊水已经破了，快烧些热水来！咦，是残老村的老娘婆来了，这下好了，母子一定平安！”     司婆婆四下打量一眼，心中了然，道：“牧儿，你开眼四处看看可有古怪。倘若有古怪，你处理就行，我进去接生。瞎子，你也要当心一些，不要被暗算。”     “神霄天眼，开！”     秦牧张开神霄天眼，四下看去，突然目光落在那株大树浓密的树冠上，不禁毛骨悚然，险些失声惊呼。     只见那树冠的树干很粗，猛地一看是树干，仔细一看，竟是一条水桶粗细的大蛇！     那条大蛇藏在树冠之中，蛇身一半深入到树身之内，树身上偶尔凸起的一个个大疙瘩，便是那条大蛇裸露在外的身躯！     从大蛇的身体来看，只怕它的体长是自己前所未见，另一半身子恐怕是藏在树底的树根之中，被埋在土里，比马爷他们逮到的青蛟蛇还要大！     整株大树包括树冠，都冒着浓浓的黑气，环绕这片房屋！     此刻那条大蛇正在吐着猩红的芯子，低头向产妇所在的房间吸吸吐吐，不知做些什么！     秦牧唯恐自己看错，散去神霄天眼，用肉眼看去，大树还是大树，并非是大蛇，而他再次开眼，那条大蛇还是盘在树冠中，等待着吃那孕妇产下的婴儿魂魄！     显然，这家女主人这几年怀孕生产，生的小孩都被这条大蛇吃了魂魄！     他的心中怒火抖起，沉声道：“瞎爷爷……”     瞎子老神在在，悠然道：“婆婆说，交给你来处理，你处理便是。这会是你第一次打猎，快点，孩子快出生了。”     秦牧定了定神，径自走到那株大树下，徐徐呼吸吐纳。     他的元气从静到动，随着他心中的怒火，元气运转速度越来越快，元气越来越磅礴！     他体内的元气澎湃激荡，怒火也越烧越旺！     铮——     突然，他背后背着的那口杀猪刀与他体内震荡的元气共鸣，从他背后铮鸣跃起，冲到他的头顶！     秦牧抬手握刀，元气狂暴，疯狂涌入杀猪刀之中，挥刀！     用尽所有的力量挥刀！     让元气爆发，让愤怒爆发，酣畅淋漓的爆发在一刀之间！     斩！     他手中的杀猪刀突然铮铮作响，大刀撕裂空气，破空发出尖啸，摧枯拉朽斩在那株大树的树身上！     当——     一声巨响传来，秦牧这一刀斩入树身，切入那条藏于树内的大蛇身上，却只砍入一半。那条大蛇的蛇皮蛇肉蛇骨已经修炼得无比坚韧，即便杀猪刀是哑巴一手打造胜过普通灵兵，但也难能一刀将这条大蛇斩成两段！     秦牧另一只手抓住刀背，双足发力，瘸子的腿法被他施展出来。     瘸子说，腿是风，是大地，是力量之根！     他的腿脚现在便扎根大地，猛然发力，脚步四周地面轰的沉降，他所有力量爆发，手推刀背，另一只手紧紧握住刀柄，推刀！     咯吱咯吱的刺耳声音传来，这株大树连同树中大蛇，被拦腰斩断！     秦牧稳住步子，杀猪刀横在身前，刀上血流不断，他背上的肌肉一根根绷了起来，犹自在不断跳动。     而在他身后，那株参天大树斜斜倒下。     轰隆——     大树倒在院子中，尘埃四起，突然倒下的大树活了过来！     那条大蛇被他拦腰斩断，竟还没死，半截蛇身扭动，只听嘣嘣嘣的爆响不绝，藏在树身中的蛇躯将大树撑得四分五裂，树皮木块咄咄乱飞，甚至插入墙壁之中！     被它弹飞的树皮和木块比长矛还要可怕，破空声尖锐，蕴藏着极大的力道！     夜战连城风雨！     秦牧手中杀猪刀翻飞，刀光闪烁，先前他那一刀斩出了刀气，招大力沉，将全身力量聚于一刀之中，而现在他的刀法则变得异常快！     屠夫的刀法只有一个要诀，那就是快，再快，更快！     当当当当——     暴击声如雨，数不清的树皮木块撞击在秦牧的杀猪刀上，将他手臂撞得酸麻。     这条大蛇的实力远在他之上，只是大蛇的注意力原本放在房间里待产的妇人身上，准备趁婴儿出生的一瞬吸收那婴儿魂魄精气。     婴儿出生时脐带连接母体紫河车（胎盘），一身精气属于先天，出生之后先天变成后天。而尚未出生时，精气不曾圆满，所以大蛇选择在婴儿出生的一瞬夺取。     它不知是怎么混入这个村庄，躲在树身中修炼，瞒过了这个小村子的所有人。它躲在树中的这些年都不曾被发现，吃了几个婴儿的魂魄之后修为大增，这次本以为也会顺利夺取婴儿精气魂魄，却没有注意到秦牧，被秦牧一刀得手。     但是，秦牧尽管将它拦腰斩断，它也一时片刻死不了。     此刻大蛇陷入暴怒之中，自知自己身躯已断，难以存活下来，当即崩开了树身张开血盆大口向秦牧咬下！     狂风扑面，吹得秦牧脸皮剧烈抖动，眼睛都难以张开。     秦牧不假思索，手中的刀如同狂风暴雨般向前劈去，接着一股难以想象的巨力袭来，少年闷哼一声，身形狠狠向后撞去，哗啦一声，院子的墙壁被撞出一个人形大洞！     秦牧还未站稳，便见那院子的两扇大门纸片一般飞了起来，大蛇撞飞门户，腥风扑面，气势汹汹向他直扑而来，那血盆大口和獠牙让秦牧心中发憷，不敢与大蛇正面抗衡，忍不住想要求助瞎子。     而大蛇后面，瞎子则老神在在的站在那里，对这幅场面不闻不问。     秦牧心中微动：“难道瞎爷爷觉得我能对付得了这条大蛇？既然他觉得我能对付，那么我便能对付！神霄天眼，开！”     他的元气顿时勃勃运转，冲入双眼之中，结成重重瑰丽的元气阵纹，在双眸中形成一道复杂的瞳纹。     神霄天眼开启，他顿时感觉到眼前的世界仿佛被重新架构了一般，昏暗的村庄，错落的房屋，扑来的大蛇，一切变得倍加真实，那条大蛇的每一个举动，他都可以轻易捕捉。     秦牧错步，险之又险的避开大蛇扑击，手中的杀猪刀切在擦身而过的蛇头的眼睛上。     他纵身而起，又在毫厘之间躲过大蛇扫过来的身躯。     这条大蛇的一举一动落在他的眼中，都变得清晰无比，从蛇皮下的肌肉走向，发力的角度，他可以清晰的知道大蛇的下一个动作，从而加以躲避。     这一切仿佛都是自然而然，无需揣测。     九重天开眼法的第一重，神霄天眼，不仅仅可以看破表象，同样也大大的提升了他的感知！     那条大蛇被他这一刀将左眼眼瞳切开，痛得嘶嘶怪叫，立刻向刚刚落地的秦牧扑去，随即另一只眼睛也突然一黑，被秦牧将右眼一刀切开。     那条大蛇突然安静下来，一动不动，秦牧也安静下来，一动不动，一人一蛇相距不过丈余。     村子的道路两旁，此刻已经有不少村民出屋观看，呆呆的看着这个年纪十一二岁的少年与大蛇战斗的场景。     天色已晚，不大的村庄，十几户人家，油灯昏暗的光芒从窗棂传来，照不清道路。     所有人都屏住呼吸，不敢发出任何声响。     突然，一个小女孩被吓得哇的哭出声来，那条大蛇猛然移动，向那小女孩疯狂游去，张开血盆大口直扑而下，咬向已经吓得呆滞的一家三口！