    秦牧想了想，漓江派的掌教沐悲风是从二品，这个名叫顾离暖的老者是从一品，一定更厉害！     “这位老前辈说的是真的。”他向狐灵儿道。     狐灵儿纳闷道：“你怎么便知道他说的是真的？”     “迷雾是龙魂吐出来的。”     秦牧指着殿中龙母游走的魂魄，只见那龙魂所过之处，迷雾渐渐变得浓郁，而迷雾所过之处，一具具干尸又自站立起来，似乎能够嗅到秦牧所在的方位，主动的飘了过来。     “这种迷雾能够让这些尸体陷入非生非死的状态，是用来保护她的儿子的手段，也是保护这座大殿的手段。”秦牧分析道。     狐灵儿也看出了这一点，龙母的龙魂吐出的迷雾散去后，那些干尸便会坠地，一动不动，然而迷雾再度笼罩时，干尸便会又活过来，试图进攻进入此地的人。     这些干尸像是这座大殿的守护者，守护这里，免得被人夺走龙珠，干扰到幼龙的“疗伤”。     而这些干尸的来源，只怕便如那老者所说，是龙珠作祟，将闯入这座龙宫中的武者一身气血吸得一干二净，用他人气血来为冰中幼龙续命。     秦牧为难道：“顾前辈，我虽然有相救的心，但是晚辈力量微薄，只怕是有心无力。”     顾离暖呵呵笑道：“你当然是没有足够的力量化解龙珠玄冰，但是我有。你只要听我的指挥，便可以救我脱困！只要我脱困，你想要什么便可以得到什么！”     他言语之中带着傲气，显然太子少保的地位极高。     “老夫虽然被玄冰困住，但一身修为还在，这玄冰还冻不死我。”     顾离暖道：“我拼尽最后的修为，将我腰间的这口佩剑挪到冰外，你手持佩剑，去将龙母魂魄斩了！只要龙母魂魄被斩，龙珠便再也困不住我！待我脱困，还可以将这枚龙珠赠予你！”     秦牧吓了一跳，失声道：“斩了龙母魂魄？前辈，晚辈才刚刚修炼到灵胎境界，只是个微不足道的武者，怎么可能斩杀龙母魂魄？”     顾离暖冷笑道：“你自然不能，但是你用了我的剑后自然便能！我这口剑不是凡物，也不是你背后背着的那口低档货，这口剑乃是朝廷的一品佩剑！是延康朝廷集合天下能工巧匠，用最上乘的宝物炼制而成！延康国，一品官职只有十六个，这样的剑也只有十六口，各有名字！我这口剑，名叫少保剑！”     秦牧迟疑，道：“这口剑比我手中的禅杖如何？”     顾离暖嗤笑道：“老和尚的隙弃罗固然很不错，大雷音寺也是天底下少有的名门大派，但是一派之力锻造的宝物，与倾国之力锻造的宝物，岂可相提并论？延康国中，类似大雷音寺这样的名门大派，却还是有两三个的。”     秦牧心中微震，又有些不解，问道：“前辈既然拥有这等宝物，为何不自己斩杀了龙母魂魄？”     顾离暖无语，过了片刻，道：“我原本没有想到关键，见到龙珠之后便打算为后人抹去这个隐患，一不留神中招，待发现无法摆脱冰封就已经晚了！我被冰封之后，只能固守元气，保持自己不被玄冰冻死，想要操控此剑已经有些力不从心。你知道我被封在这里多少年了吗？”     他唏嘘道：“整整二百年！二百年来，我被封在这里，能够延续性命到现在，已经殊为不易！”     秦牧同情不已，道：“二百年冰封，换做是我，恐怕早就疯了，前辈能够坚持到现在真是了不起。”     顾离暖叹息道：“还好你来了。我用我仅存的元气，将这口少保剑送出玄冰，你替我斩杀龙母魂魄，救我脱困！”     秦牧点头，肃然道：“晚辈一定尽力而为！”     顾离暖鼓荡仅存的元气，只见他腰间的佩剑竟然在冰中缓缓移动，只是移动速度很慢。一个多时辰过后，这口少保剑才堪堪露出剑柄。     又过了一段时间，整个剑柄露出来，只是剑鞘依旧被玄冰封住。     顾离暖显得有些疲惫，声音沙哑道：“我的元气快耗光了，少年，你尽快斩杀龙母！”     秦牧应了一声，手臂粗的元气丝飞出，卷起剑柄，苍啷一声，少保剑出鞘，顿时寒光四射！     秦牧和狐灵儿双眼一痛，仿佛被剑光伤到了眼睛，过了不久双眼这才恢复如初，能够看清四周的事物。     “你做什么？”     顾离暖看到秦牧粗大无比的元气丝卷起少保剑追着龙母魂魄砍去，却百砍不中，不由哭笑不得，道：“你在做什么？有你这样以气御剑的吗？谁教的你控剑术？谁教的你剑法？”     秦牧停下，赧然道：“我不会控剑术，也没学过剑法。”     顾离暖气个半死，头不禁大了起来，怒道：“你不会控剑术，不会剑法，为何还要背着个剑囊？”     秦牧羞愧道：“这剑囊很重，我背在身后当成一种修行……”     顾离暖险些吐血，这种拙劣的剑法让他恨不得从玄冰中跳出来。     “好吧，我传授你以气御剑的控剑术和剑法。”     他压下心头的怒气，道：“你学会了之后，便可以斩杀龙母。”     秦牧摇头道：“我不学。”     顾离暖气得三尸神暴跳如雷，如果不是被玄冰封住，他早就跳出来将这个臭小子毒打一顿了。     “婆婆说了，会有人教我更好的剑术，如果我学了其他人的剑术，那人便不会教我了。”     顾离暖气结，哈哈笑道：“更好的剑术？你可知道，天底下最好的剑术就是延康国的剑术！国师搜罗天下剑法，汇聚一堂，召集天下剑法大师，共创剑法！集合天下剑法大师的智慧，所开创的剑术，是不是最好的剑法？是不是要胜过那些所谓的门派祖师独自摸索开创的剑法？那些所谓的剑派不过是继承祖宗的余荫，固步自封，自认为老子天下无敌，殊不知早就被甩开十万八千里了！”     秦牧呆了呆，只觉他的话实在是大有道理，无法反驳。     因为漓江剑派的事件，其实他内心中对延康国师是没有多少好感的，不过延康国师的气度又令他佩服。     能有这么大的气魄，排除门户之见，无视门派之别，集思广益，让天下的剑法大师都聚集在延康国，共创剑法，这样的人，不能不让人钦佩。     “不学。”秦牧摇头道。     顾离暖恨不得撞碎玄冰冲出去将他吊起来狠狠抽他屁股，自己好说歹说，他竟然还是不学，着实欠打。     过了片刻，顾离暖突然笑道：“好，我不传你剑法，我传你控剑术。控剑术不是剑法，你学会了之后，不耽误你学习其他人的剑法。”     秦牧心中微动，勉为其难的点了点头。     “看来你还不是不可雕的朽木，知道好坏。这门控剑术叫做丹心诀，是教你如何控剑，并不传授剑术。”     顾离暖精神一震，道：“何谓丹心？丹是赤，是无暇美玉，是九转灵丹，丹心便是赤诚之心，无暇而玲珑剔透之心，九转纯净没有半分杂念之心。这门控剑术，讲究的是心灵纯净，有赤子之心，以赤子之心控剑，心到剑到，无往而不利！天下控剑之法，无能出乎其右！炼丹心的第一步：心似火，炉在田，心火炼真元，炉田耕阡陌，火种栽埂间！敢教阳神十日出，骄阳圣火耀心燔……”     秦牧连忙用心记忆，丹心诀控剑术微言大义，尽管有口诀，但是如果没有高人讲解其中的奥妙，也不会懂得如何修炼。     顾离暖将丹心诀全篇念诵一遍，然后逐字逐句的讲解其中的行功奥妙，听得秦牧一颗心似灵猿抓耳挠腮，跳上跳下。     过了良久，顾离暖将丹心诀讲解一遍，道：“你先修炼，再来控剑，多则十日，少则两日，你便可以以气御剑，驾驭少保剑将龙母魂魄斩杀！你怀中的那个小狐狸也算是得到了你的恩惠，学到了天底下最好的控剑术，算是一场机缘了。”