    秦牧似乎早有所料，一只手抓住隙弃罗禅杖，用力将魔猿连同禅杖一起抡起，狠狠砸在地上，另一只手五指次第弹出，当当当连续六声爆响，将狐灵儿的元气所化的弯刀弹碎。     “昂——”     龙象突然四足发力，趁着秦牧对抗魔猿和狐灵儿的空档低头向秦牧冲来，轰隆一声将秦牧撞飞！     那龙象撞飞秦牧的一刹那，鼻子突然变长，卷住身在半空中的秦牧，将他扯了回来，鼻子抡起，将秦牧头下脚上插入大地之中。     那龙象将秦牧从地里拔出来，准备再砸一次，突然秦牧腿法变化，踢开象鼻，连续百十脚踢在龙象的脸上，将这头庞然大物踢飞出去。     “小不点儿，趴！”     魔猿雄壮无比的身躯青龙缠绕，将刚刚踢飞龙象的秦牧一掌盖在地上，魔猿咆哮，又粗又壮的短腿抬起，向秦牧恶狠狠踩下！     瘸子的偷天腿法，踏破须弥山！     被砸得趴在地面上的秦牧立刻翻身，单腿立起，身体与地面平行，另一条腿则迎上魔猿的大脚丫子。     他使出的招式同样是踏破须弥山，只是招法变化比较随意，并不标准，但是威力却同样惊人！     魔猿闷哼一声，踉跄后退，随即抓起龙象的尾巴，将这头巨兽抡了起来向秦牧砸下。与此同时狐灵儿尾巴摇动，风声呼啸，一口口弯刀破空而来，弯刀在空中像车轮一样疯狂转动，向秦牧劈去！     突然，梭梭的破空声传来，秦牧心中微动，急忙避开狐灵儿和魔猿的攻击，循声看去，只见百十个身穿甲胄的男女在山林间纵跃如飞，向涌江上游赶去。     其中几人也注意到秦牧，立刻停顿下来，张望一下，一位男子看了看秦牧和魔猿、白狐，诧异道：“猎人？”     “不要多事，我们快走！”     另一人低声道：“船快到了！我们须得在船到之前，在江面结阵！”     “不妥吧？我们被人看到踪迹，传出去的话只怕对我们不利……”     “大墟中多的是隐居避世的高手，不要节外生枝。我们快走，他的船很快，若是错过了，便悔之晚矣！”     那几人脚下生风，疾驰而去，消失在山林中。     秦牧心中纳闷，低声道：“这些人好像不是大墟中的人，他们赶往上游，似乎是打算埋伏什么人。刚才那个人似乎还要杀我们灭口，不像是好人……灵儿，大个子，你们看，像我们这样忠厚老实的就是吃亏，动不动就会被人杀了灭口。”     小白狐连连点头，深以为然，魔猿撇了撇嘴：“信？鬼！”     秦牧正要说话，突然龙象奔了过来，一头将他撞飞。魔猿大怒，将这头龙象摁在地上一顿暴打，怒道：“歇，懂？”     龙象被打得惨嚎不已，秦牧原本也想揍它一顿，见魔猿将这夯货打得面目全非，只得作罢。     这头龙象是镇央宫峡谷隔壁的异兽，也统治着一片领地，一身蛮力，很是不凡。龙象与魔猿不对付，两头异兽经常开打，龙象时常跑到魔猿那里抢夺野兽，不过自从秦牧成了镇央宫峡谷的领主，教导魔猿修行之后，龙象便不再是魔猿的对手。     魔猿经常上门寻仇，将它打了十几顿，后来龙象吃不消，干脆投降，被魔猿当成了坐骑，很是威风。     只是龙象有些蠢，不如魔猿和小狐狸聪慧。     秦牧目光闪动，突然纵身而起，跃上瀑布，来到山岭上，山岭的那边便是涌江，临着山崖下的峭壁。     江水带着冰块涌下，江面的浮冰还是很多，这个时节一般江上是没有船只的。     就在此时，秦牧看到江下一艘楼船驶来，破冰前行，速度很快。逆流而上，而且顶着浮冰，竟然还有这么快的速度，有些匪夷所思。     魔猿、狐灵儿和龙象也爬了上来，在他身边坐下，魔猿拔掉一株松树，捋了把松针，送到小狐狸面前。     狐灵儿连忙摇头，魔猿道：“吃，壮！”     狐灵儿笑道：“我不吃这个。”     魔猿又将松针送到龙象面前，道：“吃，壮！”     龙象摇头，魔猿摁住它的脑袋，又是一顿暴打，怒道：“吃！”     龙象两眼含泪，默默地吃着松针，魔猿这才满意，一屁股坐下，慢条斯理的吃着松针。狐灵儿忍不住道：“大个子，你知道吗？龙象不是吃素的，是吃肉的，它随龙性，不随象。”     龙象感动莫名，连连点头。     魔猿冷笑，道：“素，壮！我，素，壮！”     龙象眼泪长流，继续吃着松针。     那艘楼船使得近了，秦牧立刻看到船上到处都是身披甲胄的将士，还有华盖飘飘，华盖下是一位年轻的将军，大马金刀的坐在那里。     而宽大的甲板上还有几个画师正在画画，每个画师的面前都竖着一面丈余高的铜镜。     旁边又有几个打扮像是放牧人的将士，不断打开铁笼，将笼中一只只金雕从船上放飞出去。     秦牧悄悄开启神霄天眼，只见那几块铜镜上竟然浮现出一幅幅画面，青山绿水，而且画面还在不断变化。     突然鹰鸣声传来，秦牧抬头看去，只见一只金雕飞到他们的头顶。     他顿时醒悟：“铜镜中的画面，是这些金雕眼中看到的画面！这是什么法术？竟能让金雕所见变成镜中的画面……是了，那些画师是在画涌江的地理图！”     放飞金雕，金雕飞到高空，观看涌江附近的地理，反映到铜镜中，而画师便画下这些山川河流。这样从下游驶到上游，便可以将涌江的地形统统画出。     “这些人是什么人？为何要画涌江地理图？他们打算用这地理图做什么？”     秦牧眨眨眼睛，有些不解。     而在此时船上一个将士快步来到华盖下，单膝跪下，抱着双拳道：“秦将军，有人在岸上窥探！”     华盖下的那位年轻将军扬了扬眉毛，转头向秦牧这边看来，秦牧心头一跳，那位华盖下的将军的目光挪过来时，仿佛有两道无比明亮的光线照耀过来，让他眼前一片雪白，什么也看不见！     狐灵儿、魔猿也是惊呼，急忙捂住自己的双眼，只有龙象正在埋头吃着松针，没有察觉到异样。     “只是江边的普通村民罢了。”     那位秦将军合上眼睛，闭目假寐，道：“连我的眼神也承受不住，没有威胁，不必理会他们。”     “是，将军！”     那将士迟疑一下，道：“将军七个月前奉皇命，抄了礼部尚书严正的家，严正在朝野素有清誉，经常为那些小门派说话，本身也是出自华清剑派，朝野中地位很高。将军抄了他的家，将他打入天牢，皇帝下令将他处斩，也是将军监斩。只怕咱们这一路上不会太平，严正的余党只怕会在途中对我们下手。”     秦将军冷笑道：“下令抄家的是皇帝，下令处斩严正的也是皇帝，与我何干？严正沽名钓誉，竟然告御状，说国师意图谋反，要皇帝即刻诛杀国师，真是反了天了！他为了一丁点的清誉竟敢离间皇帝与国师的君臣情谊，图谋不轨，死有余辜，不杀他杀谁？”     他揉了揉自己的太阳穴，叹了口气，道：“皇帝命我抄他的家，命我监斩，也是因为我是国师的弟子，是国师亲手提拔上来的，让我抄家监斩，也是要告诉朝野，皇帝对国师圣眷正隆，让那些奸臣佞臣打消这个心思！可惜偏偏有些人看不清时政，体会不了上意，自己作死。”     那将士道：“可是，这次只怕会有沽名钓誉之徒来伏击我们……”     秦将军摆手，淡然道：“我正要将严正余党引出来，趁机将这些乱臣贼子一网打尽！”     他站起身来，走上船头，看着滔滔江水带着浮冰奔流而下，看着两岸的山峦峭壁，淡然道：“国师命我进入大墟，绘制涌江地理图，为的是江山社稷，将来把大墟纳入我朝版图。这些乱臣贼子竟然不体会国师的良苦用心，还想着杀我，混乱我延康国的江山社稷，岂不是死有余辜？”     这时，一个少年公子从船舱中走出，他并不胖，只是脸蛋显得有些婴儿肥，眉心一点红，手里持着折扇，笑道：“就这样的人，竟然还背着清流、忠臣义士的名头，真是让人哭笑不得！这样的忠臣和清流，最好死绝！”     秦将军连忙转身见礼，道：“七公子。”     七公子抬头看山，山上的秦牧和魔猿的影子投了下来，正好笼罩着行驶的楼船。     “秦将军，我听说大墟中的土著都是神之弃民，这句话对不对？”七公子问道。