    放牧太阳的小女孩与她的太阳船一起消失了，黑暗很快涌了上来，吞没天地寰宇。     “牧日族的族长到底想说什么？”     秦牧陷入沉思，黑暗笼罩大地，龙柱又亮了起来，城里的一个个火盆也点燃了，一座座庙宇也在夜色中发出光芒。     他胸口的玉佩也发出幽光，根据牧日族所言，玉佩来自无忧乡，而他也有可能来自无忧乡。不过大墟地理图中，并没有无忧乡这个名字，这个地方好像不存在于大墟之中。     “无忧乡，到底在哪里？为何黑暗降临时，无忧乡才会出现？”     他怔怔的看着城外的黑暗，很想走入黑暗之中，去寻找那个无忧乡，但是黑暗笼罩范围这么广，笼罩了整个广袤无垠的大墟，谁能知道那个虚无缥缈的无忧乡到底在何处？     而且，他怎样才能平安的穿行于神秘的黑暗？     黑暗这么危险，小小的玉佩并不能保护他，而石像这等宝物又太重，背着石像相当于背着一尊神，他根本办不到。     “无忧乡中，会有我的父母吗？”     秦牧意志低落，他站在龙柱的龙首上，抬起手掌，似乎想要触摸外面浓浓的黑暗。     城外无边的黑暗涌动，与城中的光明景象仿佛隔着一层薄薄的膜，一只巨大的手掌出现在膜壁上，似乎想要与他的手掌触碰。     秦牧抬头，两只手掌越来越近。     黑暗中传来了窃窃私语，像是有许多温柔的声音在说着悄悄话，劝他走入黑暗，与黑暗相容。     窃窃私语的声音越来越大，越来越响，仿佛钻入他的脑海中，不断的劝说。     秦牧目光迷离，两只手掌几乎要抵在一起。     渐渐地，在他眼中前方的黑暗不再是黑暗，而是另一个宏大的世界，他看到了如同烟雾或者水镜中的世界，一个女子正在遥遥的探出手掌，似乎要与他的手掌接触。     那个女子的面孔模糊不清，他想看清楚，却始终看不分明。     他的胸前，玉佩轻轻飘起，似乎要飘向那黑暗中的世界。     “牧儿，你做什么？”     后面传来一个又惊又怒的声音，秦牧缩回手掌，聋子出现在他的身后，将他惊醒。秦牧从低沉中醒来，连忙缩回手掌，不禁一身冷汗。     倘若真的触碰到那黑暗中的手掌，会发生什么事情？其他落入黑暗中的人都死得惨不忍睹，他也会被黑暗中的魔怪吃掉吧？     黑暗中那只巨大的手掌也径自缩了回去，消失不见，黑暗中的异象也随之消散。     秦牧恍惚中觉得黑暗中仿佛传来一声叹息，只是聋子显然一无所觉。     聋子大怒，拉着他便走，怒气冲冲道：“黑暗中有魔物，善于迷惑人心，当心把你抓了去！”     “迷惑人心的魔物？”     秦牧这才觉得后怕，抬手将胸口的玉佩藏在衣服里，好像是将自己的心思也随着玉佩一起藏起来，心道：“总有一天，我会走遍黑暗，寻找黑暗的起源，找到无忧乡！”     “聋爷爷，刚才黑暗中的到底是什么？为何我突然能看到黑暗中的东西？”秦牧想了想，问道。     “黑暗中的是暗界。”     聋子道：“暗界的事情，村长清楚，他去过那里。咱们去城主府，村长也在那里，让村长说给你听。”     秦牧心头微震，村长去过黑暗中的世界？     村长竟然如此强大，去过黑暗竟然还能活着回来？     “牧儿，你竟然见到了黑暗中的那个世界？”     城主府中，残老村的众人济济一堂，司婆婆依旧披着傅云敌的皮囊，药师、哑巴、马爷、聋子、瞎子、瘸子和屠夫都在，听秦牧将自己在太阳船和面对黑暗手掌的遭遇说了一遍。     村长惊讶不已，道：“我的确去过黑暗中的那个世界，当年我来到大墟，万念俱灰，想着毕生的抱负都没有了着落，心灰欲死，但又偏偏死不得……”     他露出苦笑，不过残老村的其他村民却都明白这种感受，有赴死的勇气但却偏偏不能死，这是因为责任还在自己的肩头，没有将这个责任交给他人。     “那时，我走在生和死的边缘，一次又一次想要了结此生。有一次，我没能承受住魔的诱惑，走入了黑暗中。”     村长回忆往事，面色平静道：“我本以为自己走进去会必死无疑，不过我太强大了，强大到黑暗一时片刻也弄不死我的地步。”     这句话会让人以为他自卖自夸，但是残老村的村民却丝毫没有这种想法，村长说他太强大了，那么他就是太强大了。     黑暗是何等恐怖？残老村的每一个人都是最为顶尖的高手，但是除了村长，谁也不敢说自己能够进入黑暗不死。     村长继续道：“我在黑暗中行走，我很疯狂，向黑暗中的魔怪大吼大叫，想要求死，然而就在那时，我眼中的黑暗渐渐变得淡了，我看到了黑暗中的世界，一个与大墟重叠，但是不同的世界。那是个奇怪的世界，一下子便从黑暗中剥离开来……”     众人都是心头震动，竟然真的有这样的世界？     黑暗中的世界，到底是什么景象？     “当时黑暗虽然变淡，但是我眼前还是像笼着雾气，看不太远，那些扭曲的影子让我清醒过来，我能够看到他们，但看不清他们。他们都很强大，甚至有些比我还要强大，他们向我招手，似乎是在邀请我。我想到我还肩负责任，不能死在那里，所以我退出了黑暗。”     村长沉声道：“后来我曾经试着再次进入黑暗，寻找黑暗中隐藏的那个世界，却没有找到。牧儿所见的那个世界，应该就是我所见的那个世界。黑暗中的那个世界，我称之为暗界。而我们所在的世界，我称之为明界，明暗对应，交替。白天时，是明界占主导，而到了夜晚，则是暗界占主导。牧儿，牧日族的太阳守对你说，你可能来自无忧乡，而无忧乡有时候会出现在黑暗之中？”     秦牧点头。     众人对视一眼，药师笑道：“牧儿，你先回去歇息，延康大军刚刚退去，这城中鱼龙混杂，我们都需要守夜。”     秦牧称是，离开城主府，回客栈休息去了。     城主府中，村长、药师、瘸子、哑巴、司婆婆等人面色凝重，过了良久，瘸子嘿嘿笑道：“咱们养大的孩子，有可能是出身自暗界，是黑暗世界中的魔头……”     聋子铁耳朵动了动，叹道：“当年他突然出现在黑暗中，其实我们就应该怀疑的。普通人家的孩子遇到这种情况，只怕早就死了，而他却能在黑暗中活下来。哑巴，你怎么看？”     哑巴啊啊的说了几句，聋子冷笑道：“非我族类，其心必异！你不要为他说话！”     “聋子，你太偏激了。”     药师沉声道：“牧儿的玉佩有可能来自无忧乡，并非是牧儿来自无忧乡。而且，就算他来自无忧乡又能如何？无忧乡谁也没有去过，并不一定就属于暗界，属于邪恶，更何况暗界中也不一定都是黑暗中的魔头。牧儿的身世，还有其他可能。”     司婆婆冷笑道：“就算牧儿是来自暗界的小魔头，那又能如何？他是我们一把屎一把尿带大的，就是我们的孩子，我们的骨肉！”     瘸子气道：“婆婆，你这是不讲道理……”     “不讲道理？死瘸子，你还想杀了牧儿不成？”     ……     几人吵来吵去，马爷一直没有说话，突然道：“牧儿是我们看着长大的，也是我们教大的。我们如果是魔头，教出来的就是魔头。我们是什么样的人，就会把他教成什么样的人。”     众人沉默下来，马爷一向话少，但每次说话都很有份量。     “马爷说得对。”     瘸子最服他，点头道：“是我多虑了。聋子，你觉得怎样？”     聋子看向哑巴，他与哑巴最是要好，哑巴被炉子烤得红彤彤的脸膛露出笑容，啊啊说了两句，聋子道：“我知道你不是坏人，我觉得我也不坏，倘若牧儿变成了魔头，那就要怪他们。咱们村除了你和我，其他的都不是什么好人！”     司婆婆气结：“死书呆子，你歧视修炼魔道的不成？”     聋子冷笑，将自己的两个铁耳朵拔出来，表示不想理睬你们。     村长头大，道：“一个村子里的，都少说两句。聋子，把耳朵插回去，怪吓人的。”     聋子噗噗两声插回耳朵，村长道：“我想带着牧儿去一趟暗界，探一探那里是否有无忧乡。”     众人吓了一跳。     村长微笑道：“你们放心，我第一次进入暗界是在四百年前，这四百年来，我还是有些长进的。我先准备一段时间，然后带着牧儿去黑暗中走一遭。”