    秦牧心中不解，摸到汗巾怎么会晦气，会倒霉三年？     不过这“汗巾”质地柔软，触摸着很润滑，天然带着香气，用来擦汗的确不错，应该是异种的蚕丝织就，价值不菲，在大墟中很难见到这么上乘的布料。     秦牧将汗巾塞到怀里，把玩少保剑和剑鞘，心中很是欢喜。     少保剑的剑鞘上半边是金色，用玉石和珠子点缀，鞘口雕琢的是鱼龙吞口，鱼龙张开嘴巴的地方，便是宝剑出鞘的地方。     而剑鞘下半边则是银灰色，没有任何装饰和雕琢，鞘尾则是雕琢鱼龙尾，也是金色。     叮。     秦牧还剑回鞘，他元气涌入剑鞘，少保剑再次出鞘，出鞘之时只见剑鞘浮现出一头巨大的鱼龙，跃到他的头顶，张口吐剑。     秦牧抬手，从鱼口中拔剑，心中舒爽。     “这剑鞘着实是好东西，竟能显化鱼龙！”     他还剑回鞘，鱼龙将少保剑吞下，消失在剑鞘中。     秦牧心花怒放，然后再次元气涌入剑鞘，鱼龙再现，吐出少保剑，他拔剑再将少保剑插入鱼口，鱼龙又与剑鞘融合。     他玩了一遍又一遍，一旁的瞎子忍不住道：“牧儿，别玩了，你婆婆又弄来几头牲口，让你去放牛。这几头牛，赶明儿就要牵到镶龙城卖掉。”     秦牧应了一声，连忙回村，带着六头犍牛出村放牧，心中纳闷：“前段时间婆婆已经将村里的牲口卖掉了，怎么现在又多出六头牛？这些牛是从哪里来的？”     他走出村庄的时候，看到村长、药师、哑巴等人拢在一起，正商议什么。瘸子坐在一旁，把一面黑幡拆了，幡面扔给马爷做木匠铺的门帘，黑幡的杆子则扔给司婆婆用来撵鸡。     第二天，秦牧套好牛车，司婆婆笑道：“牧儿，这次进城你也一起来。”     秦牧又惊又喜，连忙背上少保剑，带上杀猪刀、竹杖、铁锤等物，跳上牛车，后面瞎子不紧不慢走来，与司婆婆一左一右坐在牛车上。     车上装着一些哑巴打造的铁器，还有马爷、瘸子和秦牧打猎弄来的几叠异兽皮毛，还有两只羊被拴上蹄子放在货物中。     牛车前套了三头大黄牛，很有力气，车后还拴着三头。     少年挥了下鞭子，大黄牛无辜的眨了眨眼睛，向村外走去。     这是他第一次进城，心中不免有些激动，激动得身子像是要飞扬起来，浑然没有注意到大黄牛和山羊们无辜的眼神。     镶龙城距离老残村很远，有千里之遥，因此进城是一件大事。不过大墟荒凉，陆路并不好走，必须要先走水路，然后再走十余里的陆路才能来到镶龙城。     秦牧驱车来到涌江边，只见瘸子在江边扎了个大竹筏，他小心翼翼驱使牛车来到竹筏上，瘸子解开缆绳，竹筏便沿江漂流而下，速度越来越快。     即便这样的速度，也要四五天才能来到镶龙城。     这一路飘了四十余里，瞎子用竹杖点了点水面，竹筏顿时向岸边飘去。     秦牧不解其意，抬头看向岸边，却见那里是奶奶庙的方向，岸边已经聚集了许多各个村落的人们，也多数赶着牛车马车，正在江边等候。     涌江险恶，水流湍急，而且江中多有水怪和凶猛大鱼，因此各个村落的村民往往选择在同一天一起前往镶龙城，人多彼此方便照应。     江边停满了竹筏，远处还有竹筏驶来，过了不久，这里便聚集了百十个竹筏。     瞎子取出几炷香，迎风点燃了，插在江边，其他村民纷纷上前，在江边插了一炷炷香，江边香雾缭绕，随着微风飘向江心。     突然，有人高声喊着嘹亮的号子，接着更多的人一起在江边高声做歌，这是一首江歌，唱的是祭江神。     “与女游兮九河，冲风起兮水扬波；     “乘水车兮荷盖，驾两龙兮骖螭；     “登昆仑兮四望，心飞扬兮浩荡；     “日将暮兮怅忘归，惟极浦兮寤怀；     ……”     古老的语调在鼻腔和咽喉中回转，诸多村民一起吟唱，声音悠扬而壮烈，这场面有一种让秦牧莫名的感动。     突然前方水面分开，一只只庞然大物从水底露出头。     从水底出现的是一头头水中巨兽，青色的背，长着四只巨大的蹼，像是鱼鳍，它们的头与鱼头仿佛，但却有着长长的鼻子，仿佛长矛一般。     一头头水中巨兽头颅扬起，像是一堵小山丘，鼻子凑到江岸边的香前，用力一吸，岸边一炷炷香飞速燃烧，烟气进入巨兽的鼻腔中。     这些巨兽闭上眼睛，过了片刻张口吐出一个大烟圈，似乎很是享受。     岸边的村民趁机将牛车驱到巨兽长长的青背上，秦牧见状，也连忙驱车来到一头巨兽背部，司婆婆取出一大块早就准备好的肉丢进水中，那头巨兽将那块肉吃了，发出“哤”的一声长鸣，然后四蹼游动，背负牛车和车上的三人向下游而去。     他们身后，一头头青背巨兽发出长长的鸣叫，江中一声声叫声此起彼伏，伴随着村民们高低抑扬起伏顿挫的吟唱，巨兽们驮着他们向上游驶去。     “这是涌江中独有的异兽，叫做负江。”     司婆婆道：“负江是沿江居住的村民心中的江神，喜欢香的烟气，也喜欢吃牛肉，最喜欢的还是听歌，赞美它们的歌。在江边生活的人只消点燃几炷香便可以将它们引来，献上牛肉，便可以让负江带着我们逆流而上。路上负江若是饿了，须得再投些牛肉，否则它们就不干了，将咱们扔进水里。”     秦牧啧啧称奇。     负江巨兽游动速度很快，再加上顺流而下，一路破浪而行，劲风扑面，甚至比在岸上的骏马狂奔还要快许多。     秦牧计算一下，以负江兽的速度，只怕天黑之前便可以来到千里之外的镶龙城！     涌江中，负江巨兽的叫声高低起伏，两岸青山也高低起伏，阳光从迎面照来，江面金波粼粼，金蛇乱舞。     秦牧远眺，突然觉得身心无比宽广，仿佛这金江绿山蓝天峡谷，悉数藏纳胸中。     这是一片神奇的土地，神奇的人们，神奇的江兽，尽管对于大墟外的人们来说这里处处都是穷山恶水泼妇刁民，但对于秦牧来说，这里就是他的家乡！     傍晚时分，太阳西落，秦牧看到江岸边出现一个小小的船坞，一头头负江兽渐渐放慢速度，向那船坞游去。     司婆婆起身笑道：“镶龙城快到了，牧儿，驱车下来，咱们尽快入城。”     秦牧停好竹筏，驱车走上岸，回头看去，只见其他负江兽也纷纷靠岸，大墟中其他村庄的人们也赶下牛车马车，纷纷向一个方向走去。     牛车行了两三里地，爬上一个小山坡，前方是下坡路，秦牧跳下牛车打算牵稳大黄牛免得溜车，突然心头微震，呆呆的看着前方。     在这山坡下，一条大道直铺前方，那里是一座古朴雄伟的城池，城墙的四角有着粗达三十多丈高约一百六七十丈的石柱子，每一根石柱子上都有金色的神龙盘绕，应该雕琢而成，被镶上金箔，因此金光灿灿！     而这座城池的城楼也被打造成龙首形状，城门便是龙口，城楼飞檐如同龙角，既是狰狞又是霸气十足！     镶龙城。     大墟少有的几个繁华之地。     大墟中资源匮乏，油盐酱醋都是珍贵之物，需要从外界购买，而外界不是什么人都可以去得，只有镶龙城这样的繁华之地，才有外界商人前来，带来外界的货物，同时也将大墟的珍奇之物买走，卖到外界。     “这里的神龙柱子，比我们村的石像大多了。”     秦牧由衷赞叹道：“若是能抢来，放在我们村口肯定威风！”     司婆婆白他一眼：“若是能抢过来，婆婆早就抢走了，除非你能让村里的老家伙都出动，才有可能抢走！快点，天色快黑了，早点入城！”     车轮骨碌骨碌转动，秦牧驱着牛车入城，好奇的东张西望，镶龙城的每一样东西都让他觉得新鲜。     城中车水马龙，到处都是人，他自出生到现在也没有见过这么多人。     而且还有许多女孩儿，打扮得花枝招展，站在一栋栋楼上很是热情，推开窗棂冲他招手，不断叫他上来玩。     “城里人真热情。”     秦牧很是兴奋，冲那些女孩儿挥手，大声道：“等我卖完东西，再找姐姐们玩！”     瞎子哭笑不得：“牧儿，楼上的都是失足的女孩，不是真的要找你玩。你若是上去了，便会被敲骨扒皮，连骨髓都能给你吸出来！”     秦牧吓了一跳：“失足？瞎爷爷，她们都站得稳稳当当的呢，没有失足的样子。难道她们都是吴女那样的妖精？吴女便说要跟我玩一些羞耻的东西，我没答应。”