    第二天，秦牧被吵嚷的村民惊醒，起来询问，这才知道昨晚更夫突然暴毙，把村民们吓了一跳。     昨晚秦牧伐树，砍倒树后大树里迸出一条大蛇，已经很吓人了，没想到深夜里又有更夫暴毙，让村民们惶惶不安，议论纷纷。     那对夫妻捧着个盘子，上面放着红布，红布上是一些酬礼，道：“老娘婆，小兄弟，我们是穷苦人家，也没有什么好东西，这点东西你们一定要收下。”     秦牧正要推辞，瞎子道：“牧儿，收下吧，不要让人念着你的好。”     秦牧将红布上的几件东西收了，向夫妻二人告辞。那男子笑道：“小兄弟一身本领，出类拔萃，将来一定是人间龙凤！”     “龙凤有什么好的？”     司婆婆道：“龙肝凤胆，不过是饭桌上的佳肴，别成为龙凤，成为吃人间龙凤的。”     那对夫妻面面相觑，司婆婆挥了挥手：“回去吧。牧儿，瞎子，我们继续赶集！”     秦牧跟上小老太婆，好奇道：“婆婆，昨天晚上是怎么回事？做法的就是那个更夫？他是怎么死的？还有，昨晚漂浮在我眉心的银丸子是怎么回事？上次你不是说咱们村里的都是普普通通的人吗？我怎么觉得其他村的普通人与咱们村的普通人有些不太一样。”     “哪来这么多问题？”     司婆婆头大如斗，求救似的看向瞎子，瞎子乐呵呵向前走，咚的一声撞在树上，昏死过去。     司婆婆在瞎子脸上连踩几脚，瞎子死活不醒。     秦牧连忙将瞎子背起，希冀的目光看着司婆婆，司婆婆从篮子里抽出一根针，在瞎子屁股上捅了一针，瞎子屁股滋滋喷血，却依旧昏迷。     司婆婆无奈，眨眨眼睛道：“更夫的确是养蛇的那个魔道高手，本事倒也不弱，他用的是魔影幻魔功，是天魔教的一门神通，很是厉害，让人防不胜防。我用含沙射影法，伤到了他的影子，借影子伤他本体。我心魔作祟，曾经答应过一个人，毕生不能伤害天魔教的弟子，所以我只让他知难而退。痛下杀手的不是我，是瞎子。”     秦牧眨眨眼睛道：“银丸是怎么回事？那是不是剑丸？婆婆是不是精通剑术？”     司婆婆的眼睛也眨啊眨，一老一少相互眨眼睛，眨得眼睛酸了。司婆婆咬牙，又在瞎子的屁股上捅了一针，瞎子依旧未醒。     “银丸？咳咳，你说的是这个？”     司婆婆手掌一翻，手心里多出一个银色丸子，秦牧连忙点头，道：“婆婆教我剑术！”     司婆婆叹了口气，道：“不是不想教你，而是不能教你。我的剑术虽然也能排得上名号，但无法做到天下第一。你学了我的剑术，人家便不愿意教你，所以我打死都不能传你。”     秦牧失望，随即精神一震：“天下第一剑术？是我们村的吗？”     “你不要瞎琢磨。”     司婆婆警告道：“你若是去求他，他更不会教，只有他想通了，才会教你！你现在身负数种绝学，任何一种都谈不上精通，等到你能同境界拳打马爷，刀劈屠夫，枪挑瞎子，跑赢瘸子，再来想怎么磨砺剑法！那时候，他不传我们逼他传！”     瞎子打个哈欠，悠悠道：“他见识最高，修为最深，这些年愈发恐怖了，我们绑在一起都未必能打得赢他。”     “你舍得醒了？”司婆婆大怒，又在他屁股上捅了一针。     瞎子从秦牧背上下来，拄着拐杖道：“这件事，总归你来解释比较好，我解释不来。杀更夫的事情我倒可以解释一下，那个更夫的魔影幻魔功很是厉害，已经能够做到人影互换，身体不是本体，影子才是本体。与他对决，若是只攻击他的本体，便会被他的影子所杀。他想杀我时，被我用竹杖钉杀了他的影子，将他钉死在地面上。”     秦牧想了想，道：“那么他养蛇，用婴孩的先天精气和魂魄修炼什么？”     瞎子道：“婆婆，魔道功法你最精通，你来解释。”     “这门功法叫做自在先天功。”     司婆婆道：“这门功法是天魔教自后天而成先天的功法，只是他不知从哪里得来的残篇，练得偏了，竟然用还未出生的婴儿来练功。真正的自在先天功虽然是魔功，但却是堂堂正正，不屑于用这种下三滥手段来练功的，而是吞吐天地灵气，汲取日月精华来修炼。”     她的神色有些忧虑，低声道：“天魔教的人竟然出现在附近，看来大墟不可能再平静了。这些家伙往往是一窝蜂的出现……”     三人回到奶奶庙，集会还在继续，待到午后，各个村庄的人都开始离开，返回各自的村子，秦牧也再次驾着牛车返回残老村。     “牧儿，你今后可以独自出门打猎了。”     马爷坐在牛车上，身子随着颠簸的道路一起一伏，突然道：“你长大了。”     秦牧心中一暖，回头笑了笑，残老村的放牛娃笑得向早春阳光一样灿烂。     “不过，只许你打异兽，不许你去挑战异兽领主。”     司婆婆道：“而且每天傍晚都要回来放牛，让牛多吃草。”     放牛娃脸色顿时黑了，而正在默默拉车的那两头犍牛也是愤怒的叫了一声，牛眼含泪，显得异常委屈。     秦牧见状，狐疑道：“婆婆，这两头牛是不是也是人？”     “你猜。”司婆婆嘿嘿笑道。     秦牧不想猜。     背后一阵风儿吹来，少年被风儿吹得心儿荡漾，突然迈开脚步，从牛车上跃起，追风而走。他要追上这风，踩着风尖儿在天空中行走！     他速度极快，跃出松林，脚踩松树的树梢狂飙而去，速度越来越快，终于追上那股风的风头，纵身而起，跃到半空，虽然人在空中，但是他脚下顿时传来一种奇妙的向上的托力。     少年欢呼一声，脚步飞一般在空中点过，踩着风尖儿在空中奔行。     牛车上几人抬头仰望，瞎子老神在在道：“会掉下来吗？”     药师抓住一把风嗅了嗅，笑道：“会掉下来。这是一股妖风，风中有一个妖精在赶路，发现他后会停下来的。你们谁去接住他？”     秦牧脚步飞快，那风儿也是飞快，不知不觉间奔出十多里地，少年正在兴奋，突然看到一只通体雪白的狐狸坐在一张大芭蕉叶上飞到自己的身边，两条前腿伸得笔直，后腿则是坐着。     他不由呆了呆，那只白狐也呆了呆。     一人一狐齐声尖叫，接着秦牧便感觉到呼啸的风儿顿时止歇，不由手舞足蹈从空中跌落下来，而那只狐狸则还坐在芭蕉叶，抬起前爪指着他尖叫，显然是惊讶无比。     “糟了！”     秦牧脚步连连变幻，施展出偷天腿法，心道：“只要跑得够快，便能在天上行走……”     他这才发现自己跑得不够快，脚踩空气根本踩不住，还是呼啸向下坠去！     秦牧向下看去，头皮发麻，下面是一片山地，连根树木都没有，只有一块块凌乱的石头，倘若摔在石头上，只怕粉身碎骨！     正在此时，那只在空中尖叫的白狐醒悟过来，芭蕉叶一溜烟的从空中飞来，秦牧立刻感觉到自己脚下生风，又能踩到风尖儿，连忙脚步快速点动，将自己下坠的势头止住，终于在将要坠落到地面上时脚踏风尖儿纵身而起，踏风而行！     他松了口气，却见那只狐狸坐着芭蕉叶赶上，一人一狐四目相对，白狐口吐人言，声音很是好听，但是身上却带着酒气，醉醺醺的，好奇道：“你在做什么？怎么跑到我的风里来了？”     秦牧惊讶，道：“我想试一试能否追赶风尖儿，踏风而行，不知道这是你的风儿。你会飞？还会说话？”     “我用法术驾风，便可以御风而行。”     那只白狐道：“我赴宴归来，天快黑了，急着赶路，不送你了，先走一步。有缘的话改天再见！”说罢，卷着狂风消失不见。     秦牧只觉脚下的风力渐渐减弱，连忙从空中斜奔下来，降落在地，只见残老村就在前方，他抬头看去，那只狐狸已经不见踪影。     “赴宴归来？”     秦牧一肚子的纳闷：“这只会说话的狐狸会法术，还去赴宴，有这么好玩的事情？下次遇到它，一定要问个清楚……”     两天后，张庄寨来了一老一少两个游方道人，风尘仆仆，走入村寨，那老者道：“村里的善人，可否施舍碗水喝？我们出家人经常在外，肠胃不好，讨碗热水。”     村民为两人倒了两碗水，老者和少年喝下，谢过村民。那老者慈眉善目，笑道：“我们师徒云游四方，多少懂些法术，我观贵村有妖气，是否需要我们除妖？”     那村民笑道：“妖精已经被除掉了，是一条藏在树身中的大蛇，被邻村的一个少年斩了！”     老者诧异道：“为何我还感觉到这里还有妖气？最近贵村是否死过人？”