    仙清儿脸色陡变，霎时间变得无比狰狞丑陋，这个小女孩的身体膨胀起来，下身发出嗤嗤嗤的声响，一条条骨节嶙峋的腿刺破她的裙子，铮铮扎在地面上，身体变得又粗又长，像是一只由骨头组成的大蜈蚣！     她的上身背后则有骨甲高高隆起，让她的身子佝偻起来，一条条骨骼组成的手臂张开，指骨利爪，锋利无比！     她的脑后也有长出一根根鹿角般弯曲的骨刺，脸上丘壑纵横，说不出的可怕，口中发出尖锐至极的声音，像是无数个女人声嘶力竭的叫声混在一起，厉声道：“你给我进来！”     秦牧抬头打量这个长满骨骼的女人蜈蚣，露出惊讶之色，摇头道：“不进。”     庙中的怪物气得嘶吼连连，一条条腿飞速游走，在庙里走了一圈又一圈，猛地扑向古庙门户，此时却听得哗啦啦的声响传来，这座绿洲震动一下，一条条粗大的锁链晃动不已。     秦牧连忙看去，只见这些锁链一端沉江，链子缠绕住庙中的那个大金佛，而锁链的这一端却锁在庙中怪物的身上。     那怪物身上挂着一个个金环，锁链正是扣在这些金环上，当她要扑出庙宇的门户便又被锁链扯了回来。     那怪物张牙舞爪，但始终无法走出庙门半步。     秦牧好整以暇的坐下，继续呼吸吐纳，修炼“霸体三丹功”，恢复体能。     过了片刻，他身后安静下来，那怪物无法挣脱锁链，突然折向，冲向庙中的金佛，叫道：“天杀的贼秃，将老娘镇压在这里！你要饿死老娘不成？这小孩没有向你敬香，为何不让我吃掉他？”     佛像被它冲撞，岿然不动，那怪物暴怒，围绕佛像转来转去，那佛像后面不知多少具白骨被它撞飞。     秦牧回头看去，心中暗暗吃惊，那里的白骨竟然都是人骨，不知有多少人死在这个小破庙中！     又过不久，那庙中怪物安静下来，将这些白骨一根根捡起，藏在金佛身后，瞪着布满血丝的眼睛死死的盯住庙外的秦牧。     “贼秃，送上门的肉，送上门的肉啊……”它又来到庙门后，盯着秦牧的后脑勺，口水像是溪流般绵绵不绝。     没过多久，它又变成小女孩仙清儿的模样，衣衫半解，吃吃笑道：“少年，一起来羞耻啊——”     秦牧定力好得很，充耳不闻，总算恢复了力气，元气也重归巅峰，只觉经过这一天的苦修元气再有不小的进步。     他心中微动，索性鼓荡元气，默诵魔音，再次冲击灵胎壁。     “奇可多，萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶……”     他的元气刚刚冲向灵胎壁，突然古庙之中传来阵阵轰鸣，那尊大金佛金箔下的奇特纹理竟然有一道道血光流转，血光被金箔笼罩，金箔竟然也发出了灿灿的金光！     轰隆——     剧烈的震动中，原本铜胎贴金的佛像竟然张开眼睛，滔天的气势迸发，秦牧耳中顿时传来一声威严棒喝：“邪魔外道！胆敢在本座面前放肆，念诵魔神真言，无法无天！我以佛门真言降你！”     庙中的那怪物脸色剧变，只见那尊金佛竟然抬手，扯住锁链，将那怪物扯得止不住身形，不由自主被扯到佛像前。     噗通。     那怪物被金佛威严压得跪伏在地，正巧是跪在佛像前，动弹不得。     “唵、嘛、呢、叭、咪、吽！唵、嘛、呢、叭、咪、吽！唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”     那尊金佛张口，竟然发出阵阵梵音，有如一尊真正的佛陀在诵念真言，那怪物听到佛音如同被无形的力量碾压灵魂，痛得嘶嘶惨叫。     而在庙外，秦牧被那佛门真言轰击，心神大乱，却在此时他的元气恰恰冲到灵胎壁前，九天之外传来阵阵神音，有如高居在天外的神明诵经。     神音遇到了庙中的佛音，顿时变得洪亮起来，与佛音抗衡，让他元气的压力大减。     “好机会！”     秦牧不假思索，口中发出声音，诵念魔音，高声道：“奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶！奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶！”     那庙中佛音大作：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”     与此同时，秦牧眉心传来的那九天之外的神音也自高亢起来：“观、明、端、靖、无、思、江、由！天、时、怼、兮、威、灵、怒！”     三种声音混在一起，他冲向眉心灵胎壁的阻碍顿时消失！     秦牧一鼓作气，催动“霸体三丹功”，鼓荡着所有的元气向灵胎壁冲去！     哗啦——     涌江的江水澎湃，大浪裂岸，浪涛拍在岸上时秦牧的灵胎壁也发出哗啦一声巨响，轰然崩塌，让他的元气浩浩荡荡冲入灵胎神藏！     接着，更为狂暴的元气自他的灵胎神藏中喷涌而出，霎时间贯穿全身四肢百骸，甚至连他的发肤之中也冲荡着澎湃的元气，头发根根竖起！     灵胎壁，荡然无存！     破壁成功！     秦牧呆了呆，停止诵念魔音，而那神音也陡然消失，庙宇中，那尊金佛的佛音没有了对手，也止歇下来，佛像又恢复正常，一动不动，只有佛像下的那个怪物被佛音炼得不知死活，趴在那里一动不动。     秦牧眉心中，那面阻挡他开启灵胎神藏的无形壁垒终于消失，灵胎神藏终于展露出来，再无任何阻碍！     “我竟然真的破壁了？”     秦牧心中按捺不住狂喜，在庙前欢呼。     他四灵血喝了不知多少，一直迟迟未能觉醒霸体，而现在，竟然凭借神魔佛三种声音相互打斗而破壁，他的小小胸膛顿时被巨大的成就感填满。     不久，秦牧这才安静下来，心道：“灵胎壁，灵胎神藏，既然是神藏，那里面一定有神留给我的宝贝儿……”     他闭上眼睛，“看”到了眉心间的灿灿金光，他的意识小心翼翼的“进入”这个神秘的神藏，只见灵胎神藏是一个奇异的空间，里面到处都是金灿灿的光芒，像是古老无比的洞天福地。     他的意识潜入，灵胎神藏好像是一片光的海洋，光芒遍地，有如仙境一般，意识被光芒滋润，很是舒适。     他的意识在这片金光之海中飞行不知多久，始终没有任何发现。     “不是说是灵胎神藏吗？怎么里面什么东西也没有？难道神把给我的宝贝拿走了？”     秦牧纳闷，灵胎神藏被打开了，那么神藏何在？     突然，他看到光海中竟然还有一个石像，孤零零的耸立在光海之中，很是突兀。     “灵胎神藏中怎么会有一个石像？难道这就是神藏？”     秦牧诧异，意识围绕石像飞舞，上下打量，他这才发现怪异之处，石像只是他的错觉，并非是石头雕琢。     这“石像”似玉非玉，似石非石，晶莹剔透，但又给人一种柔软的感觉。     最为古怪的是，“石像”的模样儿居然与他有着几分神似，不过更像是秦牧婴孩时期，两三岁的年纪！     “灵胎神藏中有我的雕像？难道是神知道我长得模样，雕了个我的像，藏在我的灵胎神藏中？”     秦牧纳闷，他的意识轻轻触碰石像，突然意识不受控制的流入石像之中！