    玉佩后面是一双明亮清澈的眼瞳，秦牧虽然只有十一岁，但已经明白了很多事情。     有一次他跟随司婆婆去外村，外村有一个产妇临产，接生很顺利，一家三口恩爱的场面给他很大的触动。     秦牧便问司婆婆自己是怎么出生的，父母在哪里，司婆婆无法回答，只好告诉他，他是捡来的，捡到他时这块玉佩便戴在他的身上。     因此秦牧对这块玉佩很是珍惜，期待有一天能够靠玉佩寻找到自己的父母，问问他们为何要丢掉自己。     过了良久，少年收起玉佩，依旧挂在胸前，面庞平静，玉佩刚才的古怪被他藏在心底。他身后，司婆婆也返回房间。     第二天，马爷、瞎子、瘸子和哑巴等人继续出门捕猎，抓来更多的四灵兽炼血给秦牧大补，附近方圆数百里的四灵兽基本已经被这四大凶人抓个干净，以至于四人不得不去更远的地方去捕捉四灵兽。     村长行动不便，药师经常出门采药，屠夫愤世嫉俗，时不时发疯，聋子则只对书画有兴趣，平日里能够陪伴秦牧修炼的，便只有司婆婆。     不过司婆婆也经常不在村子里，她是裁缝，也是稳婆，附近村庄经常请她去做衣裳，偶尔也为产妇接生。     今天司婆婆一大早出门，药师也出门采药，屠夫和聋子将村长抬出来，仍在村门口，两人一个魔刀，一个在画画。     秦牧百无聊赖，独自来到江边，自从奶牛变成了女人被瘸子捅死了之后，他的活儿就少了许多。     江边，少年长长吸气，胸腔充气般鼓胀起来，他的胸膛越来越鼓，然后元气运转，胸膛又慢慢瘪下。     他并未将气吐出，而是元气滋润肺部，让肺变得异常坚韧，把肺部的空气压缩，从十成缩小到一成！     秦牧继续吸气，胸膛依旧没有鼓起，直到达到极限，少年脚步一顿，离弦之箭般一步跨出！     江面上，两道水浪向两边分开，两道水浪中间，秦牧踏江而行，狂飙而去！     突然，江中刀光亮起，他在奔跑之中抽出杀猪刀，刀光闪闪，蛟龙般上下翻飞，那是屠夫的刀法！     刀法如人，屠夫的杀猪刀法愤世嫉俗，有一种不服天不服地的狂野霸气，刀光翻滚，一路从江面碾压而过。     突然刀光猛地一收，秦牧将杀猪刀依旧背在身后，转而施展出马爷的拳法，元气通达双臂，运气指尖，握指成拳，身如长江奔大海，挟高原激流击破长空，滔滔不绝。     雷音八式第一式，只身东海挟春雷！     他一拳又一拳打出，脑中则浮现出大江奔流，涛声如雷，冲入大海的场景，不知不觉间拳法之间也出现相同的意境。     他的拳头猛然张开，五指掌心猛地震动，掌前的空气被急剧压缩，然后爆炸开来，将江面炸得水花四溅。     “还是不成，没能做到掌心雷。”     秦牧有些失望，马爷的雷音八式最低的层次也要做到掌心雷，一拳一掌，迸发雷霆爆音，不仅仅摄人心魂，同样威力惊人。     而修炼到高深层次则是神通，掌控雷霆，那就远非现在的他所能企及了。     他狂奔之中又从背上取下一根竹杖，杖尖点点，施展的却不是普通的棍法，而是枪法。他跟随瞎子学习杖法，瞎子的杖法便是枪法，大枪如怒龙卷动江水，卷点刺挑，每一击都伴随江水随竹杖翻腾。     秦牧将竹杖放在背后，又从背上取下一把大铁锤，施展出铁匠哑巴传授的锤法，锤法古朴笨拙，力道万钧，沉重无比，与秦牧奔行时快捷是两个极端！     良久，他感觉到元气有些不足，身体疲惫，力气即将耗尽，这才四下看去，只见自己已经远离残老村，来到下游百十里地。     “我不知不觉间竟然跑了这么远？”     秦牧看到江心中有一片绿洲，江水从两旁汹涌流过，心中微动，当即冲向江心绿洲。     过了片刻，他脚踩实地，登上绿洲。     绿洲不大，像是江心中的一个小山头，左右方圆不过里许，耸立在江心高约四十丈，草木葱郁。     密林间听不到任何鸟语，只有哗啦啦的水声，就在秦牧前方不远处一座庙宇藏在林中，露出残破的墙壁。     秦牧走上前去，只见庙宇已经破败，年久失修，到处都是蛛网，不过在这里歇脚还算不错。     他在庙前停住，庙门倒了一扇，里面昏暗，但还可以看到一尊大佛矗在庙中，佛像上贴着金箔，泛着金光。     不过，这里已经很久没有人来过了，金箔脱落了不少，露出铜胎，铜胎上写着一些奇异的文字，扭扭曲曲仿佛蝌蚪组成。     而佛身上还有一条条粗大的锁链，这些锁链锁住佛像，秦牧立刻看到这些锁链竟然从小庙中延伸开来，一直延伸到绿洲的岸边，深入涌江之中。     “奇怪，这些锁链为何锁住这尊大佛……瞎爷爷说进庙烧香，这是规矩，我没有带香，只能在庙前歇脚。”     秦牧清了清嗓子，向庙宇躬身拜道：“小生残老村人，家住在江边，路过宝刹，借宝地歇脚，惊扰了此地主人，心中不安。”     他迟疑一下，继续念诵瞎子教他的说辞，道：“小生自幼肾虚体弱，元阳早泄，庙里若是有神仙姐姐，莫要来害我。”     瞎子是个老江湖，他的话秦牧自然是深信不疑，瞎子这么教他他便这么说，应该不会出问题。     这一番祷祝过后，秦牧坐在石阶上，脱掉脚上的铁鞋，解开缚在小腿上的铁锭，呼吸吐纳，恢复体力。     这一路，他都是脚穿铁鞋腿绑铁锭在江上奔行，铁鞋铁锭是铁匠哑巴为他重新打造的，比上次还要沉重。     突然，他背后的庙宇中传来一声女孩的轻笑，脆生生道：“你说话倒还有趣儿，也罢，便不吃你了。”     秦牧急忙转身，只见那佛像手掌上不知何时坐着一个小女孩儿，年纪与他仿佛，也是十一二岁，梳着三根小辫，两根较细的辫子垂在胸前，粗的辫子垂在身后，正晃着脚丫子笑嘻嘻的看着他。     那女孩儿脚丫晃啊晃，脚踝处的金环碰来碰去，当当作响，让她的笑声似乎也变得如早春的阳光般明媚起来。     秦牧连忙起身，道：“这位神仙姐姐……”     “哪里来的神仙姐姐？”     那女孩儿从佛像手中跳了下来，笑得很开心，露出两只小虎牙：“我叫仙清儿，就住在附近，从没有见过什么神仙姐姐。你叫什么名字？”     秦牧见她笑得明媚，不似坏人，松了口气，道：“我叫秦牧，就是姓秦的放牛娃的意思。我原本有一头牛，村里的婆婆和爷爷总是让我放牛。”     仙清儿走到古庙的门后，拉开另一扇庙门，上下打量他，又朝他身后看了看，突然噗嗤笑道：“你的牛呢？”     秦牧迟疑一下，道：“牛变成了女人，现在没有牛了。”     仙清儿惊讶，雀跃道：“还有这么好玩的事情？怎么变的？你会变吗？”     秦牧摇头道：“目前还不太会，我婆婆会。”     仙清儿有些失望，道：“我还以为你会呢。你还有什么好玩的事情，快进来跟我说说！”     秦牧抬起脚步，正要走入古庙，突然他的目光越过仙清儿，只见那座破庙的佛像后面露出几根白骨，心中不由一突，脚步悬空，没有落下，迟疑道：“瞎爷爷说进庙上香，要先拜一拜庙里的佛，我没有带香，还是不进去了。”     “进来嘛！”仙清儿甜甜笑道。     秦牧眨眨眼睛，悬空的脚退了回来，笑得比瘸子还要憨厚：“还是不进去了，你出来，我告诉你一些好玩的事情便是。”     仙清儿目光闪动，贝齿咬着红唇，吃吃笑道：“我知道一些男孩子和女孩子才能玩的羞羞的好事儿，你进来，我教你。”     她气吐芝兰，声音中带着魅惑，刚才她是青春明媚，现在则有些妩媚动人了。     秦牧憋红了脸，吭吭哧哧道：“我自幼肾虚……”     “你进来！”雷霆般的怒吼声从小女孩的口中传来。