    “村长被那魔怪拉入漩涡之中，会不会……”     秦牧心中有了不好的联想，他回头看了看，自己距离酆都门户很近，现在雾气还没有将酆都门户淹没，倘若雾气越来越高，便会让他找不到门户。     “村长的本事如此强大，一定不会有事！我必须先离开此地，不要成为他的负担！”     咚，咚，咚。     灰雾弥漫，雾中的脚步声很是杂乱，有的是从他身后传来，有的从身侧传来，有的则挡在他前往酆都门户的路上。     秦牧定了定神，立刻酆都门户冲去，他飞速奔行，距离高大无比的酆都山门越来越近，突然前方传来咕的一声巨响，灰雾之中一个黑影迎面冲来。     秦牧不由分说，剑指刺出，背后的少保剑鱼龙跃出，吐出宝剑，切开灰雾，闪电般刺中那个黑影！     呼——     狂风呼啸，少保剑带着那个黑影向后倒飞而去，接着传来噗的一声，那个黑影撞击在一根石柱上，被钉死在那里。     秦牧向前发力狂奔，经过石柱，剑指向后一招，少保剑飞回，被他身后的鱼龙吞入口中。     那个黑影的尸体跌落下来，却是一个狰狞凶恶的怪人，身上长满鱼鳞，手脚长着蛙蹼。     这个怪人的元气还未散去，缠绕在身上如同染血的大蛇，秦牧嗅到一股腥臭气，感觉头晕眼花，脚下一个踉跄，显然这是种带有剧毒的神通！     随即他感觉到自己体表聋子用蛟龙血画的那幅图开始发热，毒性很快消失。     “神通者？我竟然杀了一个神通者？”     秦牧怔了怔，突然想起自己在催动元气，以气御剑时，哑巴藏在他胸膛中的那口洪炉熊熊燃烧，让他的元气一下子提升了百十倍！     正是哑巴的这口洪炉，让他的元气修为暴增，提升到足以一剑杀死神通者的程度！     更为奇妙的是，洪炉只是在他动用元气时，让他的元气暴增，当秦牧收回元气时，元气修为便会恢复到平日里的水平。这样的话，对他的身体负担影响不大。     这就像是缸里装水，只能放三桶水，如果放十桶水，便会有七桶溢出。而人体不是缸，没有地方溢出，往往便会被撑得爆体而亡。     哑巴的洪炉妙用就在于借给秦牧百十倍的元气，秦牧不用时这百十倍的元气便会回到洪炉之中，不会影响到他的身体。     秦牧向前狂奔，脑子转得飞快：“这么说来，以我现在的修为，可以施展出神通？那么，面对天魔众我也不是没有一战之力。”     哑巴打入他体内的洪炉提供给他百十倍的元气，如此雄浑的元气是秦牧想都不敢想的，从前他的拳法还是拳法，刀法还是刀法，但是现在，他觉得自己可以用百倍于自身的元气，施展出拳法神通，刀法神通！     马爷、屠夫他们传授给自己的本领，在突破到神通之后，到底会有怎样的威力？     他脚步越来越快，不自觉的将瘸子传授给他的偷天腿法运用在奔行之中，体内元气磅礴运行，灌入双腿。     秦牧一声长啸，一脚踩出，脚下的空气被踩得压缩到一起，形成了狂风，这是他自己的脚步形成的风。     这一脚踩出，秦牧顿时感觉到空中就是平地，浩浩天空，到处都是平地，都是可以落脚的地方！     他的速度暴增，踏空而行，几步之间从阴沉灰雾中冲出，身形出现在灰雾的上空，直奔酆都山门而来。     突然，一个巨大的身影从灰雾中跃起，却是一头周身燃起熊熊火焰的怪物，如同熔岩组成，拳头沉重如山，一拳向正在奔行中的秦牧轰去！     秦牧身形急速奔行，速度越来越快，破空声呼啸，突然背后的刀囊中杀猪刀腾空而起，落入他的手中！     日曜东海千叠浪！     杀猪刀在他的手中迸发出耀目的光彩，如同一轮烈日从海中一跃而起，千浪叠加，向前涌去。     铮铮铮——     暴击声不绝于耳，秦牧与那个庞然大物撞在一起，随即弹开，还刀入鞘，狂奔而去。     啪啪啪啪，一块块石头坠地，接着又有一颗巨大的脑袋落在地上，滚动两周，那个熔岩巨人被他以刀法分解。     这便是刀法神通，那个熔岩巨人是神通者，神通很强，力大无穷，但是比起屠夫的刀法神通却还要弱了一些！     空中突然电闪雷鸣，一个俊美少年从下方的灰雾中冉冉升起，双手间雷电交错，猛然十指叉开，一道道雷霆交织成网，向秦牧劈去！     “青龙元气演化的神通？能强得过马爷的拳法神通？”     秦牧爆喝，一拳轰出，拳头之中元气化龙，化作四十五种龙劲，九龙驭风雷！     四十五条青龙咆哮，龙吟浩荡，电闪雷鸣，将那俊美少年吞没。     两人拳头碰撞，那俊美少年身躯僵硬在空中，接着嘭的炸开，血肉化作四十五条红龙冲出！     “我有这么强？”     秦牧吓了一跳，九龙驭风雷的威力他早已在马爷手中见识过，但是马爷毕竟是马爷，威力强是自然的事情，而现在秦牧将拳法发挥到神通的层次，才意识到雷音八式的威力是何等惊人。     不过，九龙驭风雷的动静太大，肯定会让迷雾中的天魔众听到声响，知道他的方位！     秦牧立刻听到咻咻的破空声，心中一沉，刚才那魔神洒出的天魔众的数量极多，若是不能占据地利，根本无法抵挡。     他离酆都门户越来越近，突然前方魔云翻滚，漆黑一片，挡住秦牧的视线，秦牧叹了口气，立刻停步，身形坠入灰雾之中。     那漆黑的魔云中探出一个巨大的脑袋，满面虬髯，双目喷火，四下看了一眼。     接着魔云飞速缩小，那颗巨大的脑袋也跟着缩小，待到魔云小到只有丈余方圆，出现一个丑陋妇人，嘴里长满了粗钉子般的黄牙，背着一个一人多高的血葫芦，而那缩小的魔云正在往葫芦嘴里钻。     又有一个女子腾空，站在灰雾之上，这女子形容姣好，肤白貌美，身子曼妙，丰乳细腰，但是背后却长着一根又粗又长的蝎子尾巴，倒钩甩来甩去。     两个女子四下扫视，没有发现秦牧，突然灰雾中传来利剑破空的声音，那蝎尾女子还未反应过来，便见一道剑光平斩过来，从她的脖子上一划而过。     蝎尾女子捂住脖子，想要将自己的头放在脖子上，怎奈脑袋还是不受控制的滑落下来。     村长所授的最基础的剑术，斩。     那丑陋妇人厉啸一声，背后的葫芦魔云喷涌而出，魔云中站着一尊巨人，只有上半身，两只拳头大如山双手抱拳，从空中向剑来的方向狠狠锤下！     轰隆。     沉闷的响声传来，灰雾之中传出一声闷哼。丑陋妇人眼睛一亮，魔云中的半身巨人拳头不断向那里锤落！     魔云中的半身巨人连锤数百记，丑陋妇人看到这半身巨人的拳头上血浆斑斑，露出笑容，身形沉入灰雾之中，脚踏实地。     她的灵兵非同寻常，就是这口血葫芦，血葫芦中半身巨人便是她的功法所修成的神通，不过经过血葫芦的温养，这半身巨人已经被她炼制得如钢似铁，威力惊人。     这丑陋妇人落地，走到半身巨人的锤击之处，只见那里一具尸体被砸得粉碎，不由脸色大变，这具尸体不是人类的尸体，而是她的族人！     就在此时，她后心一凉，少保剑从她的后心捅出。     她的背后，秦牧悄然无息的贴近，抽剑便走，身形消失在灰雾之中。迷雾重重，对于修炼了瘸子的偷天腿法的秦牧来说，正适合刺杀！     他在迷雾中游走，听到声响便潜踪过去，或刀或剑，一击致命！     灰雾苍茫，越来越浓，渐渐地即便是秦牧的神眼九重天也看不了多远。     突然，他面前一条黑漆漆的触手挥舞而过，秦牧站在那里一动不动，任由这条触手掠过。嗤嗤嗤，细碎的响声传来，一条条蛛丝从他身边飞过，连接成网。     蛛丝震动，似乎有什么东西踩在蛛丝上，将蛛丝绷紧，发出拨动琴弦般的音律。     蛛丝越来越多，渐渐将秦牧周围笼罩。而雾气中有更多的触手在空中呼呼飞舞，试图将他逼出。     秦牧皱眉，元气悄悄涌入白手套，手套的线头悄悄探起头来，如同一条纤细无比的灵蛇。     这根细丝悄然无息的攀附在一根蛛丝上，蜿蜒前行，通过这根蛛丝又爬到另一根蛛丝上。这白手套乃是大育天魔经的经文，由无数蝌蚪文组成，可长可短，可粗可细，司婆婆将这件宝物织成手套让秦牧穿在手上。     秦牧控制着大育天魔经，让细细的丝线与蛛丝重叠，过了片刻，他手上的白手套丝线脱落得只剩下五根指头。