    他们继续沿江向前，距离涌江源头只有百里左右了，怪事也越来越多。     秦牧看到前方灯火明亮，照耀着黑暗，那里是一个村子，灯火在黑暗中显得很是惹眼。     村庄中一个老者正在糊纸扎纸船，一艘艘纸船被扎好之后，便径自飞出村庄，停靠在江边，江水中一个个湿漉漉的男男女女登船，然后纸船便飘向江心，那里浓雾弥漫，纸船消失在浓雾之中。     “那是阴差。”     村长低声道：“在夜晚时出现，引渡死在江里的人。不要惊动他们。”     “阴差？”     秦牧心中好奇，向那老者多看几眼，那老者面容模糊不清，似乎隔着一层纱，无法看到他的容貌。     村庄中那老者似有所觉，抬头向他看来，秦牧毛骨悚然，只觉自己的魂魄动摇，似乎要飞出体外。却在此时他的眉心传来洪亮的佛音，马爷在他眉心中种下的如来印记大放光明，挡住了那老者的目光。     “生者止步。”那老者低头，继续糊着纸船，若有若无的声音传来。     村长谨慎道：“牧儿，不要干涉死亡之后的世界。”     “死亡之后的世界？”     秦牧怔了怔，道：“我们明明在大墟之中，这里并非是死后的世界，为何村长这么说……”     “大墟中有许多诡异之处，连接了多个世界，那个小村庄便是死后的世界与现实世界接壤的地方。”     村长道：“不仅大墟有这样的地方，其实大墟外也有类似的地方。倘若你走出大墟，见到这样的村庄这样的老者，不要上前过问。只要不招惹他们，他们也不会干涉现实世界。不过他们却知道很多，可以向他们问路。道兄，敢问无忧乡怎么走？”     村庄中的老者抬起一根手指，指向黑暗中：“你们去不了真正的无忧乡的……”     村长称谢，他们继续前行，这一路走了不知多远，秦牧胸前的玉佩突然轻轻飘起，指向前方。     秦牧心中微动：“村长！”     村长回头见到这一幕，轻轻点头。秦牧将玉佩摘下，迟疑一下，还是放开了手。     玉佩飘起，向前飞去。村长立刻带着秦牧跟上玉佩，这玉佩的飘行速度越来越快，如同流星一般划破黑暗。     秦牧与村长快步赶上，突然只听咻的一声，仿佛小球落入湖水发出的声响，玉佩撞在一个无形的膜壁上，在空中发出一道道涟漪。     秦牧和村长面前顿时仿佛有一个奇异的世界随着那涟漪徐徐展开，他们前方是一片灰雾笼罩的广阔天地，巍巍群山，苍茫浩瀚，深藏于黑暗之中，与黑暗重叠，但却不是黑暗。     “黑暗中果然另有一界！”     村长带着他追上前去，秦牧探手抓住玉佩，压制不住心中的激动：“这里就是无忧乡吗？我的父母会在这里吗？”     他的手中，玉佩还在跃动，似乎要飞向主人所在的位置。     秦牧将玉佩挂在胸前，让玉佩引路，向前走去，村长连忙挡在他的身前，面色平静道：“牧儿，我们已经来到了这里，不必着急，一步一步来。这里很古怪……”     秦牧平静一下心情，向前走去，这里山峦俊秀，但是蒙上了灰雾显得有些模糊不清，这里真的是无忧乡吗？     那个阴差不是说他们到不了无忧乡吗？     前方灰雾苍茫，群山若隐若现，秦牧脚下突然发出咔嚓一声脆响，只听一个声音道：“你踩痛我了……”     秦牧吓了一跳，连忙低头看去，只见一只枯骨手掌从他脚底抽了出来，接着一只骷髅从雾气里探出头，空洞洞的眼眶向他“看”来。     “人！”     这骷髅发出尖叫，凄厉的声音在这个灰雾朦胧的世界里回荡，很是刺耳。     秦牧连忙后退一步，脚下又发出咔嚓一声，他这才看到地面上竟然有着无数枯骨，不知多少骨头累积，堆在一起，不知有多深！     他眼瞳中九重天旋转，向那些灰雾中的山峦看去，不由连打几个冷战。     那些雾中的山峦竟是由无数骨头搭建而成，这些枯骨被堆成了一座又一座山峰，隐藏在雾气中！     秦牧毛骨悚然，地上的骨头在一根根站起来，一具具骷髅摇摇晃晃站在灰蒙蒙的雾气中，只听各种扭曲的声音在雾气里回荡：“人？哪里有人？”     “这里好久没有出现人了！什么人能够闯到这里？”     “他们有肉，我们没肉，抢走他们的肉——”     ……     村长皱眉，看向远处，远处的山峦也在抖动之中，接着山峦站了起来，如同一只由无数白骨组成的怪兽，迈开脚步向这边走来。那些白骨山一边走，一边有无数骷髅手舞足蹈很是欢乐的跑过来，爬到山上，让这些白骨巨兽越来越大。     有些骨头还带着神威魔威，显然是神魔的骨骼！     骷髅吵杂的声音哄闹杂乱，不知多少声音在叫着要吃掉闯到此地的人。     “哪里来的这么多枯骨？”     村长也不禁有些心里发毛，几只身高只有三尺的小骷髅从灰雾中快步奔跑过来，抱住秦牧的腿便咬，秦牧一掌一个将这些骷髅拍碎，但是更多的骷髅咔嚓咔嚓的狂奔而来，如同大海的浪涛一般，很是吓人！     村长元气溢出，化作一道道剑光，但是这里的骷髅实在太多，即便是他也有些头疼，尤其是那些神骨魔骨，只怕更难对付。     却在此时，秦牧眉心中光芒绽放，一尊大佛虚影浮现，坐镇在他们背后，顿时无数骷髅尖叫，四散而逃。     有许多骷髅奔跑之中聚在一起，变成一个个奔跑中的巨人，有的巨人被绊倒，落地化作无数骷髅撒腿就跑，跑着跑着又聚在一起，变成骷髅巨人。     秦牧松了口气，马爷在他眉心留下的大佛虚影对付这些奇怪的骷髅的确有奇效，可以让这些骷髅不敢近身。     远处的骷髅山也停顿下来，远远观望，看到秦牧身后的大佛不敢接近。     灰雾如波澜轻轻荡漾，骷髅山之间的雾气让这里看起来如同一片雾海，突然，有灯光传来，秦牧凝目看去，微微一怔，他看到了一叶扁舟从两座骷髅山之间飘来。     这一叶扁舟漂浮在雾气上，扁舟的船头一根孤零零的桅杆上挂着一盏灯笼，没有帆，灯笼散发出微弱的光芒。     而舟后头一个身披破破烂烂蓑衣的船夫站在那里荡着船桨，头戴斗笠，在灯笼下还有一人坐在那里，也带着个斗笠，看不清面孔。     扁舟很快荡到他们前方，灯笼下的那人站起身来，转身向船夫躬身施礼，取出一枚金币。     那船夫伸手接过金币，秦牧立刻看到这船夫的手掌竟然没有一点血肉！     这斗笠下，蓑衣中，竟是一个骷髅！     骷髅荡舟！     灯笼下那人走下扁舟，见到秦牧和村长，微微一怔，躬身施礼，声音苍老：“道兄。”     秦牧和村长躬身还礼：“道兄。”     那人压了压斗笠，向外走去。     村长突然道：“道兄留步。”     那人停步。     村长道：“道兄是否还有余钱？”     那人沙哑着嗓音，笑道：“你们没有带钱来，便想让鬼推磨？”     村长微笑道：“所以想向道兄借一点。”     斗笠下传来笑声：“老剑神，我已经很久没有见过你了，你我那个时代的人所剩无几，能在这里相遇也是缘分。也罢，我分给你几文酆都币便是。”     他伸出手掌，掌心中几枚金币漂浮起来。     村长面色凝重，元气显化，长出手臂和腿脚，徐徐探出手掌，向他手中的金币抓去。     两人手掌相触，各自身形晃动一下。     斗笠下那人缩回手臂，转身便走，叹道：“你老了，但还是比我强上一分。不过好在我比你年轻几岁，可以比你活得久一些。”     村长目送他远去，道：“你比以前更强了，但是未必有我活得时间久。”     “难说。”     斗笠下的那人纵身一跃，消失不见。村长张开手掌，四枚金币落在秦牧手中，随即元气显化的手臂和腿脚渐渐暗淡，道：“牧儿，我们登船。”     秦牧心中惴惴，登上这艘扁舟。村长也飘了上来，靠着桅杆，船后头的船夫调转船头，小舟悠悠，很是平稳，驶向骷髅山深处的迷雾之中。