    秦牧凑上前去，从窗棂中看到那白狐正举着竹筒，鼓着腮帮对着炊台下的柴火吹气。     秦牧咳嗽一声，道：“有人在家吗？”     草庐里的白狐吓了一跳，连忙将竹筒藏起来，口中发出苍老的声音，喝道：“什么人大呼小叫，吵到本座的清修？本座乃是经年老妖，要将你挫骨扬灰……”     秦牧失笑，那白狐听到笑声连忙抬头，看到窗外的少年，松了口气，声音恢复如常，很是悦耳动听：“原来是前天向我借风的少年。我前天赴宴吃醉了，有些失礼，怠慢了。你不要在外面站着，进来吧。”     秦牧走近这进草庐，东西看了一下，心中有些惊讶，这草庐中竟然规整得十分整齐干净，有床铺、米缸、家具、屏风，甚至还有一个梳妆台。     那白狐人立起来，向秦牧偎了一福：“寒舍清贫，让公子见笑了。”     秦牧还礼，好奇道：“你在做饭？”     白狐道：“昨日姐妹请客，我多喝了几杯，今早起床便有些头疼，正在烧碗醒酒汤。公子请坐。”     秦牧心中暗暗称奇，这个白狐要比魔猿还要聪慧一些，竟然知道自己烧汤。只是这狐狸贪杯，每天都会喝醉。     他瞥见旁边有个书架，于是走了过去。书架上是一些古籍，他抽出一本，上面讲的是呼吸吐纳之法，还有些法术，但都是残缺不全。     “公子认得字吗？”     那白狐烧好了醒酒汤，瞥见秦牧看得入神，惊喜道：“我不认得书上的文字，只是看图修炼，若是公子认识上面的文字的话，可否讲给我听？”     “有何不可？”     秦牧坐下，那白狐尾巴动了动，一碗醒酒汤被风儿托着落在桌子上，白狐坐在他的对面，眼睛炯炯有神。     秦牧掀开第一页，念道：“行气方寸山，提振元气丹，虎行肺腑下，震荡气海寒……”     白狐喝着醒酒汤，听得入神，突然道：“方寸山在哪里？”     “方寸山在眉心。”     秦牧道：“眉心是灵胎神藏，行气方寸山，就是导引元气到眉心。不过元气运行到眉心处会有神音从九天之外而来，阻断你的元气。”     白狐试了一下，摇头道：“我没有听到神音。”     秦牧皱了皱眉头，他从前导引元气来到眉心，便会有神音阻止他破壁，他本以为白狐也会遇到这种情况，没想到白狐却说没有。     “难道是人与狐的灵胎神藏构造不同？”     他没有多想，继续讲解，没过多久，便将这一卷古籍讲完。这卷古籍中记载的修炼方法确实有独到之处，不过与秦牧的“霸体”不合，他无法修炼。     白狐聪慧，将书中内容领悟，笑道：“我从前按图修炼，本以为学会了这本书上记载的东西，没想到还是练错了许多地方。多谢公子为我解惑。我叫狐灵儿，敢问公子名姓？”     “我叫秦牧，是姓秦的放牛娃的意思，不是什么公子。”     秦牧笑道：“我就住在附近，离这里不远。你这里的古籍是从哪里得来的？”     狐灵儿喝着醒酒汤，只觉昏昏沉沉的脑袋好了一些，道：“此去向西，距离这里六十里，有一处遗迹，我又一次出门回来晚了，便在那遗迹中躲避黑暗，无意中打开了一个石室发现了这几本书，还有一瓶丹药。我服下丹药，突然间便耳目聪明，有了意识，觉得书是好东西便带了回来，只是我不识字，所以一直只能看图。我的法术，都是从书里学的。”     “向西六十里？”     秦牧惊讶，思索道：“难道是涌江龙王的龙宫？”     狐灵儿眼睛一亮，道：“那里的确有很多龙的雕像，不过里面很险恶，有大凶险，我不敢进去，只带了些书便回来了。”     秦牧忙道：“能带我去那里吗？”     这只小白狐道：“里面很凶的，轻易不能进去，我刚刚来到门口就被吓得……”     它很是羞愧，没有说下去，想来是被吓得屁滚尿流。     秦牧有些兴奋：“你不想见识一下龙宫吗？里面说不定还有龙王！”     “不想。”     狐灵儿想了想，眼睛狡狯的眨了眨：“牧公子若是能常来，讲解这些古籍，我便带你去，不过我不进去。”     “成交！”     秦牧笑道，抬起手掌，狐灵儿犹豫片刻，抬起毛茸茸的爪子与他碰了一下，然后将醒酒汤喝得一干二净。     一人一狐走出草庐，向西而去。     “你前天去赴宴，是赴谁的宴会？”秦牧想起前天之事，问道。     “是妖灵大王举办的宴会，宴请各路的大妖，我得到涌江龙宫的古籍之后，灵智大开，也是附近小有名气的大妖，只是我打不过那些有蛮力的家伙，所以在大妖中排名最末位。”     狐灵儿跳到一片芭蕉叶上，催动法术，带着一股妖风，妖风将芭蕉叶吹起，笑道：“妖灵大王已经修成了人身，很是厉害。方圆千百里的大妖，无论是否是异兽领主，都要听他号令。”     妖风吹动芭蕉叶，将这只白狐送到空中，秦牧纵身跃起，脚踩风尖儿向西方赶去。     而在此时，距离草庐两三里地，一头饕餮巨兽正在东张西望，纳闷不已：“算算时间，牧儿应该早就到了，这次我伪装成异兽，他一定认不出我来……奇怪，臭小子死哪儿去了？嗯？狐狸的妖风！臭小子头一次出门打猎，就被狐媚子拐走了！”     江上距离残老村百里之地，一股风儿吹动着一片丈长的芭蕉叶，芭蕉叶上坐着只白狐，而在旁边还有一个少年踏风奔走，正是秦牧和狐灵儿。     “以我的法力还无法飞行，只能用法术掀起妖风，妖风吹着芭蕉叶才可以飞在空中，我若是像你这样在风中奔跑的话，肯定会掉下去……龙宫就在这附近！”     狐灵儿降下妖风，秦牧和芭蕉叶上的白狐渐渐接近地面，过了片刻，一人一狐落地。     秦牧四下看去，只见涌江在这里绕过一座大山，绿水环绕青山，鸟鸣清脆响彻山谷，猿猴跳跃纵于山林，水中又有大鱼，江兽，很是平静祥和。     白狐纵跳如飞，在前面带路，秦牧快步跟上，狐灵儿跑的方向正是江水环绕的那座山，秦牧不禁纳闷，莫非这龙宫不是在江水中，而是建在山上？     过了片刻，他们来到山巅，秦牧看到了一处遗迹，这是一座龙王庙，庙前还有一块巨大的镇水石，高八丈有余，像是一块石碑，而下方则雕琢着一个巨大的石龟，背负着这块镇水石，石龟长着大嘴，似乎是过于劳累，需要喘气。     这座龙王庙已经破败，残垣断壁，宝殿坍塌，秦牧放眼四望，甚至连石像都没有，应该无法抵御黑暗侵袭。     他正在纳闷，突然狐灵儿没了踪影，这时狐灵儿的声音传来：“快进来！”     秦牧循声看去，却见白狐正在石龟的口中，抬起爪子向他招手。秦牧连忙走过去，石龟很大，能够让人直立站在里面，秦牧跟着蹦蹦跳跳的白狐走去，走到咽喉处一条幽深的台阶出现在他们眼前。     台阶前原本有一道石门，不知因何倒下，这才露出了这条通往地下的台阶。     秦牧跟着白狐一直向前走，这条通道越来越宽敞，渐渐地仿佛深入了山体之中，四周的山壁上长满了发出荧光的苔藓，湿漉漉的，还有些奇怪的生物，像是蒲公英一般在空中飘来飘去，它们下面长着一条条细细的触手，触手舞动，竟能飞在空中。     白狐跳了起来，嘴巴咬住一只，吃了下去，然后蹦蹦跳跳，吃个不停，看起来很是美味。