    空中天花乱坠，锦绣异常，缤纷的花瓣之间一位美妇踏花而来，从空中斜斜走下，那些花瓣缤纷飘零，一片花瓣落在秦牧面前发出叮铃铃的声响。     他伸出手来，花瓣却像雪花般化去。     “元气所化？”     秦牧怔了怔，看到了从空中走下的美妇人的面容，心中突然怦怦剧烈跳动。     他跟随聋子学画写字，聋子有着无双的笔触，能够画尽世间美好，但即便是聋子的笔只怕也难能将这美妇人的容颜和气韵画出。     秦牧看到她，终于明白什么叫绝代风华，不觉想起聋子教他的一片古赋。     她的举动，仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。?     她的容貌，秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。?     她的衣裳，奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。     似乎也只有这篇古赋，才能形容她的仪态姿容。     这女子太美了，不可方物，提笔作画根本画不出这样的容颜，更难以捕捉她的气韵风华。     她真的是司婆婆？     “难道婆婆把这么美的妇人杀掉了，披着妇人的皮囊？”秦牧不由打个冷战，有一种不好的联想。     “喂！放牛的！”     突然，他背后传来一个女孩儿的声音，秦牧回头看去，没有看到人，抬头一看，只见一座庙檐上坐着一个女孩儿，裙摆到了脚踝，露出洁白的皮肤，很是细腻。     她的脚丫差点垂到秦牧的头上，脚趾俏皮的翘一下弯一下，晃来晃去。     那女孩眼睛弯成月牙，道：“放牛的，你上来。这里看得远，看得清楚。”     秦牧纵身跳上庙檐，在她身边坐下，只觉这女孩身上有一股熟悉的香味儿，心中纳闷。     那女孩两颊辨梳着两缕秀发，显得脸蛋像是葵花籽儿，明眸皓齿，一笑起来眼睛便弯的像是月牙儿，笑嘻嘻道：“我胖吗？”     秦牧点头，老老实实道：“你脸两旁梳着头发，是为了让你的脸显得瘦一些，不过拨开头发还是显得胖墩墩的。”     女孩恼怒，脚丫子蹬了他一下，她的鞋子脱下来放在身边，光着脚丫，气道：“脸胖是天生的，我也没办法！”     两人将脚放在庙檐下，秦牧双手撑着庙檐，总觉得身边这女孩有些眼熟，而且那股香味更是熟悉，心中纳闷。     斜前方的镶龙城城主府，门户突然大开，浩浩荡荡走出百十人，每个人的气息都非常强大，器宇轩昂，仪容不凡，都是镶龙城有着赫赫威名的神通者，声势浩大！     为首的男子高大魁梧，虎目熊腰，龙行虎步，有一种令人心悸的气势，脸上的胡须向左右炸开了生长，相貌虽然算不得英俊，却也有些男子气概。     他的背后隐隐现出神魔的虚影，那是一尊八臂神魔，手持八种法器，应该是元气显化，气势非凡。     “教主夫人夺走了天魔教的镇教圣典大育天魔经，逃过天魔教圣长老和圣祖师的追杀，进入大墟，杳无踪迹。”     镶龙城主哈哈笑道：“我还担心夫人的安危，朝思暮想，没想到夫人安然无恙，让本座不禁松了口气。夫人隐忍四十多年未出，想来是一定将大育天魔经研究透彻，这次出山，应该是不惧天魔教长老和祖师了吧？”     天魔教主夫人笑语晏晏，与镶龙城主说说笑笑，似乎是多年老友。     镶龙城主却不敢接近，邀请道：“夫人，寒舍恰巧设宴款待贵宾，本座听闻夫人大驾光临匆忙前来，让贵客久等可不好，不如夫人移步，到寒舍一叙？”     美妇人轻笑道：“也好。我也想见一见城主的贵客，那就叨扰了。”     “夫人说笑了，请！”     “那是镶龙城主的八相天神功，很厉害的功法。”     秦牧身边，那女孩低声道：“据说镶龙城主傅云敌已经修炼到生死境，生死神藏破壁成功，是大墟中少有的高手！”     秦牧看了看镶龙城主傅云敌，傅云敌的八相天神功的确非凡，想来如果施展出来，一定是天神八相，四面八方都尽收眼底，而且可以攻击四面八方的敌人，赞道：“的确是一门厉害的功法。”     那女孩来了兴致，道：“放牛的，你也很厉害呢，你修炼的是什么功法？”     “霸体三丹功。”     秦牧道：“我叫秦牧，你叫什么名字？”     那女孩拢了拢耳边的发丝，笑道：“我叫毓秀。”     秦牧道：“钟灵毓秀的毓秀？”     那女孩惊讶道：“你怎么知道我姓灵？”     “灵毓秀？这个名字好听。”     秦牧赞叹一番，道：“倘若你的脸蛋再瘦一些，就配得上这个名字了。”     灵毓秀恼怒，又蹬了他一脚，穿上鞋子从庙檐上跳下去：“不理你了！”     她脚步落地，走了两步，又回头纳闷道：“你怎么不跟上来？”     秦牧不解道：“你说了不理我了，我为何还要跟上来？”     “小气！”     灵毓秀招了招手，笑嘻嘻道：“我有门路可以进入城主府，此刻城主府中热闹得很，咱们去玩耍玩耍！你不想见一见大墟的巨头们都在做些什么，说些什么吗？”     秦牧心中微动，从庙檐跳下，快步跟上她，好奇道：“你怎么进入城主府？”     “当然是正大光明的走进去！”     灵毓秀在前面带路，径自来到城主府门前，府门前有四个神通者守门，见到两人问也不问，任由他们走入府中。     秦牧惊讶，低声道：“妹子，你是镶龙城主的女儿吗？”     “他想得美！”     灵毓秀啐了一口，道：“我爹的来头比他大多了！这镶龙城的城主府，我想进就进，想出就出。前面便是镇江楼，傅云敌就是在那里宴请宾客。”     秦牧向前看去，首先映入眼帘的是一片大湖，碧水清波，一颗颗栲栳大小明珠被放在湖水中，散发出柔和的光芒，映照湖面，湖边又有许多使女提着灯笼站在岸边一动不动，将这片府中湖泊照耀得灯火透明。     镇江楼建在湖水旁的半山上，形如飞鸿。远远看去，便见楼中金碧辉煌，处处露出一夜暴富的气质，镶龙城主恨不得用金箔铺满镇江楼，当真是穷奢极欲！     镇江楼中，几个舞女在楼中央翩翩起舞，衣袖卷，香裙动，伴随丝竹和鼓点，很是美妙。     而在湖中央还有一座平台，上面四方四正，有百丈宽，下方则是用一根粗大无比的柱子支撑。天空中飘着十几个死气灯笼，将平台上照耀得通透如昼。     湖中平台上传来一声声爆响，那是两个少年正在平台上交锋，秦牧驻足观看，露出惊讶之色。这两个少年的实力都非常强大，本事非凡。     其中一个少年正是刚才在街上，被城主府的中年男子用百枚龙币引入府中打擂的那个少年，他应该是白虎灵体，白虎元气竟然显现出金铜的状态，他的体表浮现出金色和古铜两种颜色，金色灿灿，古铜深褐。     他的对手击打在他的身上时，爆发出的声音也像是铜佛行动时的铿锵声响，甚至会迸发出一串火光！     利用白虎元气将身体炼到这种程度，已经是极为高明了，难怪敢进入城主府打擂。     他的对手年纪也不大，与秦牧仿佛，十四五岁的年纪，出手却极为狠辣，他使用的是八口剑，每一只“手”都使用一口剑。     那并非是真正的手，而是他的元气，他用元气控剑，一次控制八口利剑。     “八相天神功？”秦牧低声道。     这个少年施展的八相天神功与镶龙城主傅云敌的八相天神功不同，傅云敌已经修出了异象，身后站着八相天神。     这个少年的八相天神功还远未达到那种层次，但是元气运用的路子却与傅云敌一脉相承。     灵毓秀道：“他是傅云敌的儿子，叫做庭岳，说起来也是个可怜人，从小就没了娘，是傅云敌一手拉扯大……”     噗——     傅庭岳双剑刺入他的对手的双眼之中，接着双剑用力转动，将对方的双眼绞碎。     他的对手尽管白虎元气极为强大，将身体炼得如钢似铁，但是却没有炼到眼睛，双眼瞎了之后发出凄厉的惨叫。傅庭岳却没有直接杀了对手，也没有就此收手，而是一剑一剑的向那个瞎眼少年砍去，将他的手指头一根根切下来，眼中露出兴奋之色。     秦牧皱眉，侧头询问灵毓秀：“他是没了娘的可怜人？”     灵毓秀也是吓了一跳，连忙拉着他的手向镇江楼走去，笑道：“我有些饿了，咱们去吃好东西！我在这里也是客人，不能管太多……”