    “下游百里的绿洲？”     秦牧回到残老村，天色降晚，少年将竹筏上的宝物搬下来，送回村里，村民们不免诧异，围上前来询问。     秦牧将自己的经历说了一番，瞎子脸色微变，失声道：“绿洲的庙里镇压的是一头领主级的异兽，是个妖精，善于变化，很是厉害，叫做吴女。你跑到那个庙里了？你竟然将她的宝贝儿都抢了过来？”     司婆婆也失声道：“就是那个吴女？我有一次经过那个破庙，见她吃人太多，还将她打了一顿。结果她躲在那尊佛像后面，我见那佛像诡异，想要降我，于是没有将她打死。那个佛像很古怪……”     “我也见过她，很是厉害，是个大妖，比得上七星境界的强者。”     瘸子道：“牧儿，你是如何偷了吴女的东西从她手里逃脱的？”     秦牧见无法隐瞒，将自己从峡谷遗迹中学来的魔语一事告诉众人，又将自己引动神魔佛三种声音炼吴女的事情原原本本说出。     一众村民听得瞠目结舌，过了良久马爷吐出一口浊气，道：“年轻有为，年轻有为。”     瘸子、聋子等人也纷纷点头，竖起大拇指称赞不已。     吴女这头大妖拥有七星境界强者的实力，竟然被秦牧勒索抢劫，当真是年轻有为，没有辜负他们的教导，让他们与有荣焉！     哑巴拿起几件兵器，比划了一下，摇了摇头，“啊啊”的比划着手势，意思是说这些灵兵的质量不太好，没什么用。     “等到明儿，我带去镶龙城，将这些灵兵卖掉，顺便买些油盐酱醋，再买些布匹美酒。”     司婆婆笑道：“我那几头牲口也应该卖掉了。”     秦牧精神大振，去镶龙城？     他自小在残老村长大，最近才被允许外出，只听说过镶龙城，还从未去过那里！     “不能带你去，你年纪还小。”司婆婆摇头道。     秦牧心中失望，迟疑一下，鼓足勇气，道：“婆婆，马爷爷，还有一件事。”     “我的霸体，觉醒了。”     四周顿时安静下来。     过了片刻，马爷、瘸子、瞎子和司婆婆等人纷纷欢呼，哑巴也啊啊说个不停，只有聋子没有看到秦牧说什么，不知这些老家伙为何突然发疯，直到看到秦牧重说了一遍，他这才明白秦牧在说什么，不由哈哈大笑！     瞎子咋咋呼呼的叫道：“村长，药师！你们快来！霸体觉醒了！”     屠夫激动万分，仰天长啸：“村长，药师，霸体终于觉醒了！”     秦牧回村时，村长正在屋子前，药师坐在一旁，烧了一壶茶，为村长斟茶，只是村长没有手，所以药师端起茶杯送到他的嘴边。     两人经常这样喝茶，闲情雅致，很是惬意。     村长这杯茶刚刚喝到一半便听到瞎子和马爷的叫嚷声，那茶水顿时从鼻子眼睛和嘴巴里喷出，下眼皮的小孔滋滋喷出两道细细的水柱，射起老高。     啪。     药师手中的茶杯也被捏碎，茶水溅了村长满脸，两人瞪大眼睛，错愕的对方，嘴巴不自觉张开，难以合上。     药师醒悟过来，吃吃道：“霸、霸体……觉醒了？”     村长也是一脸的茫然，显然还未回过神来。     瘸子一瘸一拐走来，重重点头，笑道：“没错，霸体觉醒了！刚才我检查了一下，他的元气比早上雄浑了三倍之多，更加精纯，而且他的眉心，灵胎苏醒，散发出一股奇异波动，显然是与意识融合了！这正是灵胎觉醒的征兆！”     秦牧走了过来，只见药师的嘴巴张得更大，像是塞进了两个大鸭蛋，而村长的下眼皮还在往外滋水，心道：“村长爷爷和药师爷爷果然很惊喜，只是未免有些太惊喜了吧？”     药师合上嘴巴，急忙问道：“牧儿，你的霸体真的觉醒了？”     秦牧点了点头，道：“我一不留神就觉醒了。”     药师险些被憋死，吃吃道：“一不留神就觉醒……”     村长终于回过神来，呵呵笑道：“牧儿是霸体，这是真真切切确信无疑的，我的见识是何其渊博，自然是不会看错的，觉醒是理所当然的事……咳咳咳！”     药师面色无比古怪，急忙也咳嗽几声掩饰过去，笑道：“霸体觉醒，这是大好事！不过牧儿，你刚刚觉醒霸体，不许骄傲，你的修行之路才刚刚起步，明白吗？”     秦牧点头称是。     村长笑道：“药师说的很对，霸体之路艰辛异常，万万不能有所懈怠。药师，我有些累了，先送我回屋。”     药师会意，送他回屋。     屋子里，两个老头面面相觑，过了半晌，药师努力压低嗓音：“村长，牧儿真是霸体吗？”     “自然不是！”村长断然道。     “那他是如何觉醒……”     “我哪里知道？”     两个老头又面面相觑，不知道该如何解释秦牧的现象，过了良久，药师试探道：“凡体可以打开灵胎壁吗？”     “凡体破壁？我从未听说过，牧儿是头一个。”     村长突然笑了：“药师，说不定牧儿真的会成为霸体，走出一条不凡的道路。当初我们的目的不就是这样吗？”     药师也笑了：“凡体即霸体。牧儿已经让凡体觉醒，他的霸体之路，即将开始，我仿佛已经看到他一拳打死一条龙了！”     村长点头，笑道：“正是如此。说不定，他能够凭借这股精神，这股意志，比我们走得更远。”     两个老狐狸会心一笑，又走出房间。     村长咳嗽一声，唤来秦牧，询问他是如何觉醒灵胎，秦牧将自己借助神音魔音和佛音争斗的瞬间，元气冲垮灵胎壁破壁成功的事情说了一遍。     村长目光呆滞，喃喃道：“还有这种操作？”     他不禁感慨，秦牧的机缘只怕其他人无法重演，神音魔音佛音三者争锋，机缘巧合，再加上秦牧着实大胆，竟然敢主动学习魔语魔音与神音抗衡！     这举动实在是胆大包天，不知死字怎么写！     就算有人能够有这个机缘，只怕也不能突破灵胎壁，而是被魔音神音和佛音中蕴藏的威能害死！     别人不知道这里面的凶险，他可是知道得一清二楚，那是神魔的力量，岂是凡人所能觊觎？凡人觊觎神魔的力量，只有死路一条！     而秦牧偏偏却成功了，成功得莫名其妙，让他多少有些疑惑。     只是他不知道的是，秦牧也险些被神音魔音之间的争斗害死，幸好有胸口的玉佩护住了他的性命，这才没有死亡。     村长细细探查一番秦牧的修为进境，又露出惊容，随即掩盖过去，勉励道：“牧儿，好好修行，不要辜负了我们的期望。你现在觉醒了霸体，便是武者，不是小孩子了。”     秦牧重重点头。     这时天色已经黑了，村里燃起篝火，马爷等人烧烤擒来的异兽为秦牧庆祝，司婆婆踮着小脚跑来将秦牧拉了回去，道：“村长，药师，你们也过来，一起吃吃喝喝！”     “你们先过去，我和药师马上到。”     村长目送司婆婆和秦牧走远，低声道：“药师，牧儿的元气浑厚，在灵胎境界上，几乎是我见过的修为最深的武者。”     药师看着正在篝火边欢闹的众人，低声道：“有多深厚？”     “我灵胎境界时的修为，与他差不多，可能还要有所不如。”     村长淡然道：“我说的是我灵胎境界巅峰时期的修为，而他刚刚进入灵胎境界，还会继续成长。”     药师身躯巨震，难以置信的看着他，失声道：“与你灵胎境界时并驾齐驱？你是何等存在？他怎么可能……”     “但是他偏偏做到了。”     ————看到有些书友在谈论萨摩耶，当成了宠物狗，宅猪这里简要介绍一下，宅猪借用的是梵文，萨摩耶是两个词，萨是产生创造的意思，摩耶是幻境世界，引申义是自在天。     萨摩耶连在一起意思就是创造自在天。那句魔语中奇可多是宅猪创造词，意思是魔神伟岸的力量，整句话连在一起的意思是，魔神伟力创造自在天，终极智慧开辟自在天，终极智慧的魔神用伟力开辟自在天。用在峡谷遗迹的争斗中，黑暗中的东西是打算在遗迹中开辟出能够让魔神进入的自在天领地，吞并遗迹。     在古庙中，为何佛像一听这句话就炸呢？     因为佛祖的母亲叫摩诃摩耶，摩诃是大的意思，摩诃摩耶意思是大自在天。魔语中说终极智慧的魔神用伟力创造自在天，也就是说魔神创造了佛母，这才生出了佛，这是辱佛，所以佛像一点就炸。     宅猪不懂梵文，只是拼凑，也不知道对不对，懂梵文的不要见笑。     至于神语中的天、时、怼、兮、威、灵、怒，是出自楚辞，相当血腥的一句话，天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野，意思是天地昏暗，威严的天神发怒，所有生灵都被灭绝，尸体堆满原野。     宅猪写神语魔语和佛语时不是胡写乱写，也不是用脸滚键盘，其实里面还是有些学问的。