    秦牧眼前猛地陷入黑暗，等到意识苏醒，骇然的发现自己的意识竟然在石像的体内！     “发生了什么事？”     他张开眼睛，试图转动眼珠，突然发现“自己”的眼珠能够转动，接着他侧了侧头，发现自己的意识竟然有了头。     他低头看去，发现自己的意识竟然与“石像”融为一体，“石像”的手脚成为了他的手脚！     意识是没有形体的，而现在他的意识竟然有了形体，这太古怪了！     他感觉到这“石像”就是一种灵，似能量非能量，似魂魄非魂魄，古古怪怪，很难解释清楚。     “灵胎神藏，灵胎神藏……难道石像就是我的灵胎，我的意识进入石像，才会让灵胎觉醒？灵胎神藏，指的就是这个？”     秦牧的灵胎眨眨眼睛，一瞬间想明白了许多事。     人体内藏有七大神藏，灵胎神藏便是第一神藏，不过这个神藏是封闭的，普通人无法打开神藏，自然无法让灵胎觉醒。     而灵体的神藏天然就是开启的，所以只需要对应的灵血，便可以利用灵血引导意识进入灵胎之中，让灵胎觉醒。     灵胎，指的就是这个容纳意识的灵胎。     神藏，难道不是神赐予给人灵胎，而是神故意将灵胎给封印起来？     他刚刚想到这里，突然元气从外涌来，进入光海，那些元气丝丝条条，被小灵胎吸入体内，一缕缕元气在他鼻孔间吞吞吐吐，很是舒适。     而灵胎每一次呼吸，他的元气就会变得精纯许多！     不仅如此，秦牧还发现灵胎在吸收光海中的金光，金光与元气一起在他体内进进出出，点点金光点缀元气，不知道有什么作用。     他试图让灵胎站起来，却发现这个小小的婴孩无法站起，更无法挪动身子。     “灵胎怎么移动？嗯，还是回去之后问问村长和婆婆他们。”     秦牧正想着，突然意识回归身体，张开眼睛。     庙里传来剧烈的咳嗽声音，那个怪物没有死，正趴在佛像前咳血，大口大口的向外喷血。秦牧想了想，迈步走入庙门。     那怪物见到他竟然走入古庙，心中不知是惊是喜，连忙挣扎起身。     秦牧一边向它走去，一边念诵道：“奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶！”     “孽障还敢放肆！”     那怪物毛骨悚然，只听背后的金佛又自晃动起来，金光大放，锁链哗啦啦作响，将它又扯得跪伏在地！     “唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”     佛音大作，那怪物被炼得吐血，萎靡不振。     秦牧不再念诵魔音，那金佛的佛音也只响了一句便停了下来。佛像下的怪物呼呼喘着粗气，正要站起来，秦牧口中再次传出魔音，那怪物惊叫，连忙躲到佛像后面，不料秦牧口中的魔音只吐出一两个字节便没有继续念诵下去。     “你是魔……”     那怪物悄悄探出头来，惊恐的看着走入庙堂大殿的秦牧，声音沙哑：“你才是魔！你才是大凶大恶的魔头！”     秦牧不答，径自走到佛像前，犹豫了片刻，终于决定还是依从瞎子这个老江湖的指点，恭恭敬敬道：“小生自幼肾虚体弱，元阳早泄……”     那怪物听到，眼珠子瞪得滚圆，一边咳血一边吭吭哧哧的笑道：“小后生，你对着佛像说肾虚体弱？佛像才不会采补你呢！”     秦牧瞪它一眼：“奇可多萨摩耶……”     佛像震动：“孽障！”     那怪物魂飞天外，连忙告饶，叫道：“不要念了！饶命！”     秦牧不再念诵，只是那尊金佛还是念了一句真言，将那怪物炼得吐血。     秦牧四下转了一遭，没有发现什么好东西，不过佛像后那堆积成山的白骨还是将他吓了一跳，显然不知有多少人死在这个破庙中，被这个怪物害死。     少年不禁摇头道：“白骨藏在佛像后，佛像也成了你的帮凶，帮你掩盖你的过错让更多的人上当。我若是借佛像的手炼死你，反倒成了佛像的功德，我不会这么做。妖精，你这庙里，都有什么宝贝儿？”     那怪物战战兢兢，道：“我哪里有什么宝贝儿？我被贼秃镇压在这里，宝贝儿都被贼秃搜刮了去。”     “奇可多……”     “别念！”     那怪物陪笑道：“我这些年在这里经营，除了偶尔一饱口舌之欲，倒也搜到了点好东西，给你便是。”说罢勉强爬起来，蹒跚爬到大殿的顶上，轻轻捅了捅，只见那大殿有一扇活动的暗格，被它捅开。     暗格里存放的东西哗啦啦掉落下来，都是些兵器，还有铠甲之类的东西，除此之外，还有几件衣裳，多是女子的肚兜，不过看材质应该是富贵人家才能穿的衣裳。     “只有这些了。”那怪物陪笑道。     秦牧皱眉，失望道：“只有这些？没有什么灵丹妙药之类的？”     “有灵丹妙药也被我吃了。”     那怪物舒展一下蜈蚣般的身体，骨节啪啪作响，嘿嘿笑道：“我在这里被关押太久了，什么都想吃，灵丹妙药的滋味比这些人的滋味还好，我岂能放过？你不要小觑了这些兵器，都是好东西。这些兵器，是六合神藏中才能孕生的宝物，天生就被自身元气蕴养，威力惊人，叫做灵兵！”     秦牧将信将疑，伸手捡起一口雁翅刀，入手沉重惊人，比他背后的杀猪刀还要沉重许多。但是奇怪的是，杀猪刀比这口看似普通的刀要大许多，重量却不及这口雁翅刀。     雁翅刀狭长，杀猪刀宽厚。     秦牧取下杀猪刀，与雁翅刀轻轻碰撞一下，只听当啷一声，雁翅刀拦腰断去，刀头掉在地上。     那怪物瞪直了眼睛，呆呆的看着他手中的杀猪刀，说不出话来。     秦牧失望万分，将雁翅刀丢到一边。     “你这口菜板一样的刀，是谁炼的？”     那怪物惊叫起来，吃吃道：“六合境界的高手蕴养的灵兵，一碰就断，你这口菜板一样的刀绝对不是普通人能够炼出来的！”     秦牧抚摸杀猪刀，刀身很凉，一股寒气直入心肺。杀猪刀是村里的铁匠哑巴帮他打的，哑巴是附近有名的铁匠，打出来的东西很抢手，经常有外村的人来找哑巴打造菜刀和锄头铁犁之类的东西。     “它用的不是凡铁！”     那怪物口吐白沫，想要上前细细打量又不敢上前，生怕秦牧再念那稀奇古怪的魔语，叫道：“你摸一摸，有没有寒气？有寒气的话，就是寒铁金晶！”     秦牧惊讶，点了点头：“的确有股寒气。”     那怪物失声道：“用寒铁金晶打造这么一个菜板？而且这么好的炼制手法，竟然打造菜板一样的刀？暴殄天物，暴殄手艺！”     秦牧瞪它一眼，将杀猪刀放在背后，然后将地上的兵器和其他宝物捡起，一件一件拿出破庙，放在庙门前。     那怪物大怒，叫道：“你已经有了这么好的兵器，为何还要带走我这些东西？”     “婆婆说了，凭本事抢来的东西一定要统统带走。”     秦牧回头，憨厚一笑：“你这些东西都是我凭自己本事抢来的，所以一定要全部带走。”     那怪物气个半死，又不敢与他翻脸，只能眼睁睁的看着他将自己辛辛苦苦收集的宝贝搬个一空。     “你这里有包袱什么的吗？”突然，秦牧凑头过来，问道。     “没有！”     “喔。”秦牧缩回头去。     那怪物小心翼翼走出大殿，只见庙外秦牧正在砍岛上的竹子，没过多久便做了个竹筏，将那些宝贝儿放在竹筏上，然后撑着一根长长的竹篙向上游驶去。     “谁教出来的坏孩子，连我都敢打劫？”     那怪物暴跳如雷，终于敢骂出声来：“无法无天了吗？还敢问我要包袱包裹赃物，气煞我也！”