    “这话对，也不对。”     秦将军笑道：“大墟是怎么来的已经无从考证，不过我延康国当年建国的时候得到了神谕，神谕中说大墟是神弃之地，让那些神之弃民留在大墟，不得出来，如果有弃民出来，格杀勿论。听说，除了延康国之外各国也都得到了类似的神谕。只是生活在这里的可不止是大墟的土著，还有些走投无路穷凶极恶之人也会选择进入大墟避难。依我看来，这些人比大墟的弃民还要危险！”     七公子好奇道：“我在边关看到有商队进出大墟，我延康国为何还要与大墟这里的弃民做生意？”     “公子有所不知，大墟虽然贫瘠，但是物产丰富，天材地宝数不胜数，我们只需用油盐酱醋这等不值钱的东西便可以换来天材地宝，珍贵兽皮，何乐而不为？”     秦将军道：“边关这些年来与大墟互通有无，已经赚了不知多少钱财，补贴军用，这才让我延康国兵强马壮，远胜他国。”     七公子问道：“万一有大墟的弃民混入关，岂不是不妙？”     “当年与神谕一起传下的，还有几件宝物，叫做视镜，就悬挂在通往延康的那几座雄关上，只要是大墟的弃民，便会被视镜照出。国师猜测，弃民可能拥有与我们不同的血统，只是他检查过弃民的身体，并未发现有什么不同。”     秦将军笑道：“每年那几座雄关都要抓住许多想要逃入我延康的魔民，有些就地处死，也有些被送往矿山挖矿，能够活个一两年便算是不错了。”     楼船渐渐驶远，秦牧站在山崖上，赞道：“那人好厉害，目力极强，难怪年纪不大便可以做将军！他绘制涌江地理图，难道延康国打算对大墟用兵吗？”     他心中有些奇怪，大墟明明是很贫瘠的地方，到处都是凶险，而且每当太阳落山便会有黑暗侵袭，他对延康国对大墟用兵并不看好。     延康国的军队倘若来的少，还不够大墟的异兽塞牙缝，倘若来的多，那么等到夜幕降临，这些士兵能躲在哪里？     因为大墟的危险和凶险实在太多，导致没有什么人能够统治大墟。     延康国也不成。     倘若延康国入侵，只会狠狠栽个大跟头！     突然，秦牧醒起一事，连忙道：“大个子，你立刻回到镇央宫，将墙壁上的大墟地图毁掉！”     魔猿起身，抓起龙象，吼了一嗓子，跳到龙象背上，龙象立刻狂奔而去。     “延康国已经开始测绘涌江地理图，万一寻到了镇央宫中的那幅地图，对他们来说就是如虎添翼。”秦牧面色阴晴不定，心道。     毁掉地图虽然很可惜，但是他已经将大墟的地理图深深记入脑海，不会忘记。     没过多久，江面突然变得淡红，秦牧微微一怔，向上游看去，只见涌来的江水要比下游还要红！     “公子，江上有尸体！”狐灵儿突然惊叫道。     秦牧也看到了那具尸体，却没有声张，他向上游看去，更多的尸体向这边飘来。水下有大鱼，江兽，此刻在水面翻腾，扑起一片片水花，趁机吃着这些尸体，很是热闹。     秦牧神霄天眼开启，看到水中沉浮不定的一颗头颅的面孔，身躯微震，这些尸体，正是先前经过翠云谷的那些赶路客！     江水滔滔，血色更红了，甚至连浮冰也被染红。     这不是百十具尸体便能做到的！     涌江很大，宽达十余里，水势湍急，百十人的鲜血染不红涌江。     秦牧的神色僵住，他看到了从上游涌下来的尸潮！     不止是尸潮，是千余具尸体混着一块块浮冰形成的冰尸潮！     这些人想来都是伏击那位将军的强者，数量极多，分批前往涌江上游，打算布阵埋伏，但是却被那位将军斩杀！     形成冰尸潮，这说明这些人的死亡几乎是同一时间发生的事！     他们几乎在同时死亡，被那位将军或者楼船上的强者斩杀！     秦牧定了定神，他还是头一次看到如此惨烈的场面，比他幼年时跟随司婆婆去外村接生却遇到屠村的场面还要惨烈！     当年，他被吓得魂魄离体，被司婆婆抓了回来，现在他尽管已经是武者，但看到这种场面还是魂魄动摇。     太惨了。     延康的小将军这么强大，这么狠辣，倘若延康的铁骑来到大墟，会给这片蛮荒的土地造成多么大的冲击？     秦牧晃了晃头，将不安感赶出去，向狐灵儿道：“这些日子你不要出去喝酒了，让你的那些姐妹也安分一些，不要外出。”     狐灵儿连连点头。     她虽然是妖，但眼前的场面也将她吓住了。     “灵儿，你先回去寻你那些姐妹，我下去看看，免得这些尸体堆积形成千尸堰塞湖！”     秦牧说罢纵身而下，沿着崖壁一路奔到下方的江面，而后踏江而去。     那些尸体堆积浮冰，所过之处，将更多的浮冰卷住，不断向下游涌去。秦牧很快追上冰尸潮，只见冰尸潮越来越大，冰块与冰块撞击，咔嚓咔嚓作响，那些尸体则被冰块挤压成残肢断臂，飘在冰块上。     他沿江奔行数十里，江面上的浮冰已经形成了冰山，挂着一具具残尸，很是恐怖。     冰潮和冰山越来越沉，越来越高，移动缓慢，连不断涌来的江水也被堵住了，后面的江面越来越高。     秦牧皱眉，现在涌江还是直流，待到了吴女所在的绿洲，那里涌江转向，浮冰过不去就会堵在那里，变成堰塞湖，江水会越积越多，浮冰也会越积越多，最终会高达百丈堆积在那里！     待到冰潮冰山承受不住，便会崩塌破碎，大洪水将席卷一切，吞没沿途的一切，无论人畜，都将被大洪水卷走！     大墟的村庄很多都是建在江边，方便通行，倘若洪水爆发，不知有多少村庄遭殃！     “司婆婆他们还在下游疏通江水，恐怕还不知道这里即将形成堰塞湖，村里只剩下村长一人，行动不便，还有谁能帮我解决冰潮？”     秦牧苦苦思索，冰潮已经从残老村旁边用过，冰块撞击发出咔嚓咔嚓的声响。以他的实力，根本无法解决冰潮。     村口，村长老神在在，突然瞪大眼睛看着秦牧和冰潮从村前驶过，摇头笑道：“这混小子，又要胡闹……”     因为冰潮堵塞，江水已经快要漫到他的脚边，就在此时，村长断腿之处元气涌出，化作两条腿脚，迈步走向空中，坐了下来，遥望秦牧。     这腿脚是元气所化，看起来与真实的腿脚没有什么区别，他的元气散去，腿脚也会消失。     “是了，去找吴女！”     江面上，秦牧眼睛一亮，立刻脚步加快，在江面上连连纵跳，跃上一座冰山，然后奋力一跃，冲向前方，将冰潮撇在身后狂飙而去。     他飞速狂奔，过了不久终于来到江心的绿洲，绿洲如同孤岛，岛上便是一座庙宇，里面镇压着吴女这头老妖怪。     秦牧几步之间登上绿洲，冲到破败的庙宇前，直接闯了进去。     庙中，扎着三根辫子的小女孩正在百无聊赖的晃着脚丫，等待猎物送上门来，见到秦牧冲了进来，正所谓仇人见面分外眼红，而小女孩却立刻从佛手上跳下，钻到佛像背后，瞪着仇视的眼睛死死的盯着秦牧。     “吴女，我并无恶意！”     秦牧飞速道：“冰潮就要来到这里了，我需要你帮忙，击碎冰潮！”     那小女孩从佛像背后走了出来，又跳到佛手上，兴致缺缺道：“没兴趣。这冰潮每年都有，这里有佛像保护，冰潮淹不到我这里。”     秦牧目光闪动，道：“我可以斩断你的锁链，救你脱困！”     吴女眼睛一亮，随即又黯淡下来，摇头道：“换做你家里的那几个长辈来，还能斩断锁链，你不行。”     秦牧元气冲出，卷起背后的少保剑，并指斩下！     当——     一声巨响传来，锁住大佛周身的一条锁链顿时被斩出一道深深的裂痕。说来也怪，那锁链的裂痕竟然在自动愈合。     秦牧不由分说，鼓荡元气，挥剑再斩！     当、当、当，一连串清脆的声音传来，很快一条锁链被秦牧生生斩断！     吴女呆了呆，心中又惊又喜，却在此时，那铜佛突然张开眼睛，声音如雷，喝道：“孽障，你胆敢坏我修行，坏我功德？”     ————牧神记下新书榜啦，书友们，今天牧神记就不在榜单上了，是否能够出头，就全看书友们的推荐票了，否则牧神记就会被埋没在茫茫书海中了。求推荐票！