    张庄寨的村民围上前来，一人连忙道：“死了一个更夫！”     那老者思索片刻，道：“更夫尸体下葬了吗？他多半是妖魔，可能会尸变。”     张庄寨的村民吓了一跳，连忙引领两人来到更夫的坟墓前，道：“昨天埋上的，两位大师……”     那老者伸手一指，土坟向两旁分开，一个薄皮棺材从土坑中冉冉升起，漂浮在众人面前。     咄咄咄——     一根根棺材钉自动脱落，棺材盖掀开，棺材落地，更夫的尸体却还飘在空中，面目被白幡遮盖。     这一老一少取来白幡检查一番，对视一眼，默默点头。老者念念有词，伸手一指，更夫的尸体顿时燃烧，片刻便化作灰烬。     诸多村民连忙拜谢，捧上金银作为报酬。那少年连忙摆手，老者道：“无功不受禄，有功必受禄，收着吧。”     少年这才将报酬收起。老者问道：“斩杀大蛇的少年住在哪里？身边都有什么人？”     “是残老村人，身边有瞎子和司婆婆。沿江向上走，距离这里四十多里地。”     老者谢过，一老一少走出张庄寨，沿江而上。     走了几里路，那老者叹了口气，道：“人死如灯灭，莫堂主的灯灭了。那个更夫就是我圣教的莫堂主，他的自在先天功误入歧途，用婴孩修炼，虽是死有余辜，但毕竟是我圣教的堂主。杀他的人疑似枪神，将他的魂魄肉身一并钉死。白幡上有剑痕，莫堂主在遇到枪神之前还遇到了她，教主夫人。”     少年默默的听着。     老者道：“教主夫人一直神龙见首不见尾，躲藏起来，我圣教的高手进入大墟打探她的下落，至今没有收获，不曾想莫堂主在这里遇到了她。祖师，我们这趟没有白辛苦。”     那少年开口，声音极为苍老，铿锵有力：“教主夫人杀了教主之后，盗走我教圣典大育天魔经。她一去四十年，可怜我们寻她也寻了四十年，终于寻到他了。”     清晨的残老村，早饭后药师将村长搬到村口，支起一个小炉子，烧了壶开水，泡了一壶茶，然后便听到村里传来鸡婆龙的叫声。     “鸡下蛋了，牧儿，去鸡窝捡鸡蛋。”     司婆婆催促秦牧去捡鸡蛋，秦牧刚刚钻到鸡窝，被那头鸡婆龙打得满地乱跑，啄得他一头一脸的血。     这头鸡婆龙凶恶无比，张口喷出一道长达丈余的火蛇，羽毛也锋利如剑，爪子能把铁块捏成泥，秦牧与这头母鸡战了几个回合，发现不是对手连忙便跑。     “牧儿，你连缚鸡之力也没有吗？”屠夫看着被鸡婆龙追得满村乱窜的秦牧，哈哈大笑道。     司婆婆趁机把鸡蛋捡了，那鸡婆龙追不上秦牧，趾高气昂的返回鸡窝，发现自己的蛋没了，又是大怒，再次追击少年，穷追猛打。     热闹了一番过后，秦牧振奋精神，一扫被鸡婆龙打败的颓唐，将杀猪刀背在身后，又背上剑囊，再背上一个大铁锤，在怀里塞着几枚固元丹，提着隙弃罗禅杖，兴致勃勃出村。     今天是他第一次独自出门打猎，秦牧早就憧憬着这一天，只是被鸡婆龙打击了一下，多少有些扫兴。     他刚刚走出村子，迎面便见一老一少向残老村走来，像是两个游方道人。     这一老一少在村口站定，看了看正在喝茶的村长和药师，向两人见礼，道：“可否讨杯茶喝？”     村长眉头轻挑，道：“有客自远方来，岂敢怠慢？”     药师为这一老一少斟茶，两人坐下，那少年坐在村长对面，老者却站在一旁。     “这位是斩蛇少年？”老者慈眉善目，看了看秦牧，笑问道。     秦牧正欲说话，村长淡淡道：“牧儿，这里没有你的事，你出去忙自己的事吧。”     秦牧点头，向山林中走去。     待到他走远，村长对面的少年开口，声音无比苍老，道：“咱们见过面吧？”     村长点头：“见过。”     少年露出笑容，道：“我们那一代的人，还活着的已经寥寥无几了，难得遇到你，我很开心。”     “我也是。”村长不咸不淡道。     少年笑道：“我来见司婆婆。我教已经有四十年没有教主了，司婆婆须得给我们一个交代。”     村长摇头道：“进了这个村，便与外界无关。”     少年目光闪动，道：“我便不进去了，你让她出来，我有话问她。”     村长摇了摇头：“她出去了。”     那老者忍耐不住，正要说话，少年抬手，笑道：“四十年都等了，不必急于一时。执法长老，教主夫人不在村子里，你唤力士来，在这里盖个庄子，我们要在这里过夜。”     那老者躬身称是，头顶一道魔气冲天，在半空中化作一个巨大的“令”字。     少年慢吞吞饮茶，过了一个时辰，残老村的村民各自放下手中的活儿，走出村庄，纷纷抬头看去。     山林中，一个个身躯庞大的巨人筋躯狰狞，在林间行走，所过之处树林倒伏，这些巨人四人合力抬着一个石像，共有四个石像，气喘吁吁的走来，脚步过处，山石被踩得像是泥巴一样，顺着他们的脚趾缝往外涌！     这十六尊巨人脸色涨红，显然石像沉重无比，即便是他们这样的力士也是有些承受不起。     十六巨人小心翼翼放下石像，立在东南西北四角，就在残老村旁边。     没过多久，又有一艘楼船驶来，靠江停下，船上下来百十个木匠，在残老村旁伐木，搭建房屋，半个时辰之后，一栋栋木楼被打造出来，家具一应俱全。这些木匠回到船上，搬下来金银器皿锅碗瓢勺，然后登船，楼船驶离江边，扬帆而去。     接着，又有一艘楼船驶来，从船上下来一些漆匠，给家具和木楼刷漆，忙完之后也登船驶离。     而后，又来了一船的石匠，开采山石，雕刻一尊尊石像，打磨石板，将庄子的地面铺平，之后也乘船离开。     又过了片刻，一位虬髯大汉风尘仆仆赶来，躬身道：“祖师！执法师兄。”     那老者道：“左使，村庄已经盖好，你自己寻个屋子。”     虬髯大汉进入残老村旁边新建的村庄，进入一个房间盘坐下来，默不作声。     又过片刻，一位衣衫褴褛的老妇走来，向少年和老者见礼，也进入村庄寻了个空房住下。然后又有一个渔翁乘着一叶扁舟来到这里，扁舟停在江边，渔翁则背着鱼篓提着鱼竿进入村庄住下。     又过不久，又来了一些奇奇怪怪的人，有的像是财主，有的像是商人，还有的像是私塾先生，赶考的书生，青楼卖身的妙龄女子，各行各当，应有尽有。     马爷面色凝重，低声道：“天魔教三百六十行，三百六十堂，三百六十堂堂主，当年遍布天下极为神秘。没想到三百六十堂堂主这四十年来都进入了大墟，搜寻他们的教主夫人。他们只怕都会来到这里，在我们隔壁住下！”     瘸子脸上的笑容更浓，堆笑道：“司老太婆何在？这些人都是来找她的！”     聋子道：“我看到婆婆变化成一头獐子，在牧儿之前出村，想来是担心牧儿一个人出去打猎，不放心他的安危，于是暗中保护。只怕她现在还不知道天魔教已经寻到这里。天魔教，几乎把整个教派都搬到我们隔壁来了！”     ……     秦牧向深山老林中走去，过了会儿，一头獐子迈着轻快的蹄子跑了过来，东张西望一番，没有发现秦牧的踪迹，这头獐子正在纳闷，突然秦牧从树上跳了下来，笑道：“婆婆，既然是我独自打猎，那么还请婆婆回去罢，我自己能够照顾好自己。”     那獐子嗔怒道：“臭小子，当心你死在外面！”说罢，摇了摇短小的尾巴跑掉了。     秦牧继续向前走，没过多久见到一头长毛象在水潭边喝水，笑道：“婆婆，我真的能够照顾自己，不用跟来。”     那头长毛象发怒，四蹄践踏，向他冲来，秦牧元气流转，杀猪刀苍啷出鞘，杀气腾腾道：“既然不是婆婆，那就杀了！”     那头长毛象掉头就跑，口吐人言：“连婆婆都杀，回村打你屁股！”     秦牧摇了摇头，走出六七里地，抬头对着天上的一头大鸟无奈道：“婆婆，你真的没有必要跟在我身后。”     那头大鸟侧头看了看他，不为所动，依旧盘旋。     秦牧目光闪动，从地上抓了一把石子，屈指连弹，一颗颗石子破空，但却高低不同，连续十多颗石子射出，秦牧立刻纵身跃起，跳到第一个石子上，脚步发力，跳到第二个石子上，如此再三，来到半空中，出现在那只大鸟身旁。     那头大鸟突然口吐人言，叫道：“好了好了，我不跟着便是！”说罢，振翅走了。     秦牧从半空中坠落，咚的一声落在地上，双足陷入泥土中尺许深。少年抬头，半空中的鸟儿已经不见踪影。     “婆婆多半还会跟着。”     秦牧留意四周，没有发现什么异常，又走出几里地，前方一片瀑布，山好水好，瀑布旁有个草庐，草庐外竟然有一个石像，一半被埋在土里，一半露在外面，歪歪斜斜。     那草庐中燃起了炊烟，显然是有人家生活在这里。     “这荒山野岭，怎么会有人居住？难道是什么前辈高人隐居在此？”     他刚刚想到这里，然后便看到一只白狐从草庐中走了出来，取了个竹筒，又返回草庐。