    秦牧坐在灯笼下，胸前的玉佩散发出微弱的荧光，这玉佩依旧想要飘起来，飞向远方。     “这里是不是无忧乡？如果不是，那么无忧乡到底在哪里？”     扁舟悠悠，前进速度却也不慢，登上这艘扁舟之后，秦牧注意到那些骷髅便对他们不问不闻，仿佛看不到他们。     一座座骷髅山恢复正常，这些骷髅仿佛又回归死亡，陷入寂寂。     秦牧晃了晃脑袋，只觉这一路的遭遇匪夷所思，从前想都不敢想的事情竟然发生了，而且一件比一件奇怪。     黑暗中的魔怪，江边村庄里的阴差，到灰雾中的世界，再到现在他们乘坐的小船，蓑衣下的骷髅船夫，这一切都显得那么不可思议，但是偏偏却发生了。     而且，大墟黑暗中的世界并不像村长想象的那么简单，村长原本以为存在一个暗界，而现在看来单单一个暗界并不能解释他们所见所遭遇的一切。     暗界可能存在，也可能不止是暗界，或许这黑暗中还存着其他世界。     “村长，刚才那个给我们酆都币的船客是什么人？”秦牧回头看了看船夫，悄声问道。     “一位故人。”     村长脸色淡然，道：“我很久没有见过他了，也没有听到他的消息，本以为他死了，没想到他还活着。我们那个时代的人，能够活到现在的，都很了不起。”     秦牧悠然神往，村长的那个时代一定是豪杰辈出，如群星璀璨的时代，必然诞生了许多惊天动地的人物，像村长这样惊采绝艳。     只是令人惋惜的是时光催人老，即便是当年的绝代风华，到了晚年也是垂垂老矣，性命不久。     “没想到他还是如此好动，喜欢跑来跑去，这次不知怎么就跑到这里。”     村长笑道：“他比我会钻营，也见过更多的神秘，其实我很羡慕他活得潇洒，比我轻松。牧儿，你有可能会遇到他，这家伙居无定所，喜欢四处凑热闹。他叫绫璟，左眼下有个黑痣，右手少了个无名指，我斩断的。”     “村长，这艘船会把我们带到哪里去？”     秦牧四下看去，他们距离这个奇异世界的入口已经很远了，看不出来时的路，这样飘下去的话不知道要飘向何方。     而且，谁知道这里是不是大墟？     甚至，这里有可能不是大墟所在的世界！     村长微微皱眉，秦牧的玉佩将他们吸引到这里，他在大墟中生活了这么多年，还是头一次遇到如此古怪的事情，来到如此古怪的地方。不过秦牧的玉佩带他们来到这里，多半会与玉佩的来源有关。     现在他们不知道自己身在何处，无法下船，只能由着这艘船和奇怪的船夫带着他们走向未知。     “牧儿，倘若不带你出来，我可能永远也不会发现这里。”     正说着，前方灰雾渐渐变淡，露出了广袤的土地，群山巍峨，山峦不再是骷髅山，靠近雾海边缘，有一个木质的船坞出现，能够停泊船只。     这一叶扁舟轻轻一顿，靠近船坞停顿下来。     秦牧连忙取出一个酆都币，打算付船资，那船夫竖起两根白骨。     秦牧又取出一个酆都币，那船夫点头，两人下船，向陆地走去，秦牧回头看去，只见那艘扁舟和舟上的骷髅船夫消失在迷雾中，只有船头的灯笼还在雾中散发出羸弱的光芒。     “奇怪的地方……”     他胸前的玉佩轻轻飘起，指向前方。     秦牧跟着村长前行，没有走出多远，便见一块界碑，上面写着几个篆字。     “死者生界，生者止步，死者前行。”     秦牧将这上面的字读出，两人都是一怔，秦牧迟疑道：“村长，咱们还往前走吗？”     村长抬头看向前方，隐隐看到许多村落，笑道：“既然来了，岂能不继续走下去，看看前面到底有什么？咱们继续走。”     秦牧跟上他，两人跨过界碑，突然秦牧惊呼一声，抬起自己的双手，只见他的双手竟然在不知不觉间变成了森森白骨！     他急忙扯开衣裳，只见衣裳下的自己血肉尽去，只剩下白森森的骨头！     他向村长看去，村长竟然也变成了一具飘在空中的骨头，奇怪的是，村长竟然生出了胳膊和腿脚！     他的胸膛和头都是白骨，但是双腿和双臂都有血有肉！     不过村长明明没有了手臂和腿脚，怎么会突然间长出了双臂双腿？     “死者生界，死者生界……牧儿，咱们退回去。”村长突然道。     秦牧退回到界碑前，低头看去，只见自己身上的血肉又回来了，而村长的手脚则消失不见，胸膛和头上的血肉则恢复如初。     “原来如此。竟有这样奇妙的世界……”     村长微微一笑，又走入死者生界，道：“咱们进去看看。”     秦牧压下心头的震惊，随着他走入这个奇妙的世界，村长双腿落地，迈动脚步，突然停下来看看自己的双手，感慨万千，似乎在缅怀自己失去的手脚。     前方，山峦耸立，庙宇重重，一个规模不小的村落出现在他们眼前。     两人来到这个村落，只见这里竟然鸟语花香，很是安宁，村民们安居乐业，还养着鸡鸭牛羊，走到村口时还有一只白胖胖的大肥猪哼唧哼唧的从他们身边走过。     秦牧和村长在村口站定，没有进村，几个村民转头看来，目光怪异。过了片刻，一位老者颤巍巍的走出村子，皱纹横布的脸上露出笑容，道：“两位外乡客，有何贵干？”     秦牧和村长欠身施礼，秦牧问道：“老丈，敢问无忧乡怎么走？”     那老者抬手，指向山后，道：“翻越几座山，过了一座门户，便可以见到无忧乡。”     “多谢。”     “客气。”     秦牧与村长向山上走去，秦牧回头，只见这个村庄里的村民还在看着他们，目光诡异。     村长道：“我们在他们眼中就是死人，所以他们才会这样看我们。”     秦牧回头，道：“村长，我觉得有古怪……瞎爷爷给我开了神眼九重天，现在眼睛虽然不在，但是我还可以朦朦胧胧看到一些东西……”     村长停步：“你看到了什么？”     秦牧道：“他们身上有魔气。”     村长思索，道：“死者生界应该是改变生和死的规则，这是神魔的力量。我们进入这里，看起来没有了血肉，但退出死者生界之后血肉便立刻浮现，说明血肉实际上还是存在的，只是被规则扭曲无法被看到触摸到。牧儿，你的神眼九重天还在，你还能调动元气，以元气在自己的眼睛中催动神眼九重天吗？”     秦牧立刻着手尝试，很快感觉到自己的眼睛，接着他的元气进入眼睛之中，催发瞎子在他眼中烙印的神眼九重天阵纹，顿时他只觉自己眼前一切都变得无比清晰起来。     他回头看去，那个村庄中的所有人都变了一副模样，不再是人，而是一具具枯骨，即便是鸡鸭牛羊，甚至包括那头大肥猪也变成了枯骨！     那些村民的骨骼与人的骨骼不同，奇形怪状，明显不是人类。     秦牧将自己所见的描述一番，村长思索片刻，道：“是天魔众。”     “天魔众？”秦牧怔然。     “天魔众是魔族。你们天魔教虽然有天魔二字，但实际上还都是人类，只是挂着天魔教的名头而已。但是天魔众不同，天魔众是传说中从异域来的种族，侵略性极强。至于他们来自何处，就无从知晓了，有些传说……”     村长顿了顿，没有说下去，看向前方，道：“这里难道是天魔的世界？却也不太像。咱们继续向前，倘若里面是天魔的世界，便立刻退出来！”     他们翻越了几座山，终于来到那个村口老者所说的门户。     两座山门，山门上有石桥如同横梁，山壁上写着酆都二字。     秦牧心头一跳，有一种不祥的感觉，酆都乃是传说中的鬼门关，这里难道是地狱世界不成？     村长却视而不见，径自走了过去，秦牧连忙跟上，两人看向前方，都是心头微震。     前方，一座座四方四正的城池中心，高耸入云的神殿神庙耸立，巍峨，壮阔，数之不尽的城池，数之不尽的宫殿，数之不尽的神庙，放眼看去，看不到尽头！     这里便是酆都门户后的世界，苍茫，浩瀚，壮观！     “这里应该便是酆都的都城。”     秦牧刚刚想到这里，突然看到了一艘破败的船。那是由山体组成的船，船上一道道锁链飘扬在空中，如同风筝线，而这些风筝线的尽头拴着个灰色的球体。     一个巨大的球体，但是破了半边。     那是一轮月亮。