    倘若司婆婆或者村长在这里，一定会怒斥他胡闹，用自己的性命乱搞。     毕竟，破壁时出现的神音与遗迹中少女们发出的神音不同，用对抗少女们神音的魔音去对抗破壁时出现的神音，药不对症倒是其次，关键是如果神音和魔音出现其他诡异变化，那就不是丢掉性命这么简单了，甚至说不定会魂飞魄散！     不过，秦牧无人指点，也不清楚这里面的凶险，学会魔音之后立刻着手试验。     他的元气来到眉心时，那个恍惚如九天之外传来的神音再次如约响起，元气遇到神音自动退却，秦牧默诵魔音，那神音与魔音立刻胶着起来，相互冲撞、攻伐。     秦牧趁机催动元气冲向灵胎壁，不过神音还是时不时的冲破他的魔音，将他的元气逼回。     他一次又一次失败，却毫不气馁，不断鼓荡元气冲击，在数百次失败之后，他的元气终于冲击到灵胎壁上。     只是灵胎壁还是存在，并未破开。     “我被神音干扰，未能聚集所有元气全力冲击，所以无法破壁。”     秦牧稍稍总结自己的失误，立刻进行下一次冲击，又经历了一次又一次的失败，他终于让自己元气第二次冲击到灵胎壁。     这次同样也没能破壁。     没过多久他冲击第三次，然后是第四次，第五次……     向药师学习炼药的时候，他已经养成了很好的耐心。炼药很考验耐心、智慧、眼力和技法，其中耐心是最重要的，没有耐心，是万万炼不出一味好药的。     不知道多少次失败之后，终于，秦牧突然听到自己的眉心传来咔嚓一声轻响。     这一声轻响如同仙乐般美妙动听，即便秦牧定力很强，但也按耐不住心头的激动。     灵胎壁上多出一道裂痕，闪电形状的裂痕。     灵胎壁是无形的壁，看不到的壁，只能感觉到，而这道裂痕出来的时候秦牧却感觉到自己的眉心有一道光透射出来，像是闪电般的符号。     这种感觉很是奇妙。     在你闭上眼睛的时候，眼前所见的是一片黑暗，没有任何光芒，你看不到眉心，看不到灵胎神藏，也看不到灵胎壁。     而灵胎壁被元气冲出一道裂痕，你便可以看到有闪电状的光芒从黑暗中透射出来。这时，你便可以看到灵胎壁。     秦牧不仅仅看到了灵胎壁，而且还从灵胎壁上的那道闪电状的裂痕中看到了灵胎神藏。     灵胎神藏中光芒氤氲，金灿灿的光，还有充沛浓郁的元气正从闪电状的裂痕中溢出，不断与他的元气结合。     神藏中的元气更加精纯，更加强大，不过这种元气与他自己修炼来的元气一样，没有任何属性。     秦牧深信，自己修炼来的元气就是霸体独有的元气，霸体元气，因此对此也毫不在意。     灵胎神藏中不仅仅有元气，还有更为奇妙的东西藏在其中，只是他只轰出一道闪电状的裂痕，未曾完全破壁，无法看到里面还有些什么。     那道闪电状的裂痕在缓缓愈合，秦牧心中微沉，显然灵胎壁并非是自己想象的那样简单，灵胎壁有形无质，如同粘稠的浆液，被破开一个洞也可以愈合。     除非能够一鼓作气，将灵胎壁完全破去，这才能够打开灵胎神藏！     “我的元气修为还不够强，不过冲击出裂缝却可以让我的元气飞速提升！要不了多久，我的元气便可以将灵胎壁破开！”     秦牧振奋精神，突然耳边传来喔喔的鸡鸣声，心中微动，连忙张开眼睛。     进入遗迹躲避的异兽之中有几头秃脖子雄鸡，长得异常雄峻高大，有一人多高，羽翼华丽，只是脖子上没毛，刚才的鸡啼声便是那几头秃脖子雄鸡的叫声。     “天快亮了。”     秦牧心中微动，东方的天空已经出现朦胧的亮光，表明太阳再过不久便会升起，他现在已经来不及完全冲破灵胎壁了。     好在他已经明悟如何破壁，只要能从曲师兄和晴师姐手中逃出此地，他有的是时间突破。     虽然没能完全破壁，但只破开一道裂缝，修为提升不小，他有足够的信心能够从两人手中逃脱！     “天快亮了。”曲师兄意味深长道。     晴师姐冷冰冰道：“三位师弟为除魔而死，倘若被这小魔崽子逃出去，岂不是辜负了他们的在天之灵？”     秦牧充耳不闻，站起身来，活动活动筋骨。     广场中那些少女依旧在与黑暗相抗衡，你来我往，僵持不下，黑暗与光明厮杀惨烈。     没过多久又是一声鸡啼传来，那黑暗变得焦躁起来，声音变得无比洪亮厚重，而少女们发出的神音也变得激昂嘹亮，神光与黑暗激烈交锋，针锋碰撞，震撼无比。     突然，第三声鸡啼传来，一缕阳光刺破东方的黑暗，落在附近最高的山峰上。     这一缕阳光照射，顿时漆黑如墨的黑暗如同潮水般退去，飞速退向远方，那黑暗如同来时一般迅捷，越走越快，最终消失在地平线上。     而早晨的阳光照射下来，映照峡谷，阳光还未投射到峡谷中的遗迹里，便见那枚高悬的明珠徐徐坠下，充斥在广场中的缤纷霞光涌入明珠中。     霞光消失，广场中的少女又恢复成一具具骷髅盘坐在那里，一动不动，似乎这一夜的少女勇斗黑暗只是一场华丽的梦境。     秦牧早就听到村里的人们说起过大墟中的怪事，这里发生的事光怪陆离，匪夷所思。不过听说是听说，自己亲身经历这些怪事则更加震撼。     每当黑夜降临，黑暗侵袭，黑暗中的面孔，神秘的魔音，还有这片废墟中每到夜晚便会变成少女的红粉骷髅，以及光明与黑暗的对抗，都是一桩桩不可理解的怪事。     这些秘密，等待人们的发掘。     秦牧身形藏在移动的兽群之中，向外悄然走去，兽群显然有着不成文的规矩，那就是在遗迹之中不能动手，不过到了遗迹外，恐怕兽群也会变得无比凶险。     另一边曲师兄向晴师姐丢个眼色，两人也混入兽群，不断向秦牧接近。     兽群依旧在有条不紊的向外走去，突然一道剑光悄然而至，来到秦牧身后。秦牧侧身闪避，那口宝剑险些刺在一头异兽身上。     那头异兽焦躁的咆哮一声。     “师妹，不要控剑，伤到异兽兽群狂暴，我们都要死在这里！”     曲师兄的声音传来，晴师妹连忙收回宝剑，翻身跃上一头异兽背部，接着跃上另一头，飞速向秦牧接近。秦牧看得很是眼热，聚气成丝，操纵宝剑杀敌于数十丈外，这等本事虽然不如屠夫的神通惊人，但也很了不起了。     晴师姐脚步轻盈，裙摆旋转像是一朵粉色莲花，莲花下脚尖如同尖刀向秦牧踢去！     她的腿法犀利，每一脚踢出，都像是带着锋利尖刺的巨锤，震得空气嗡嗡作响。     这种腿法可以轻易将一块大石踢得粉碎，将铜墙铁壁刺穿！     秦牧眼睛却亮了起来，迎上晴师姐旋风般的腿法！     瘸子曾经告诉他，自己教给他的偷天腿法，从来就不惧其他人的任何腿法！