    春江渐暖，从上一次秦牧与吴女破开冰坝之后，又过了十几日，江岸边绿柳成荫，鸟语花香，已经没有了冰潮。     江心，秦牧奔行之中突然停住脚步，但是身体却没有沉入水中，反而站在水面上，他脚底迸发一道又一道的波纹，波纹向四周涌去，很是好看。     他在用玄武元气操控水势，使自己不必奔跑便可以站在水面上，如履平地。     玄武元气控水，他已经掌握其中诀窍，运用自如。     嗤——     利剑破空的声音传来，秦牧在江心并指出剑，少保剑上挑平抹下劈，他身动剑动，所施展的都是最为简单的动作。     这段时间以来，他跟随村长学习运剑的最基本技巧，除了刺之外，还学会了劈、撩、挂、云、点、崩、截、剪、抹等运剑技巧。     只是村长并未传授他任何剑法，只让他不断练习最简单的动作，日复一日。     而江边，瞎子拄着拐杖站在那里一动不动，如同一尊雕塑。     秦牧与吴女峡谷一别，回到村庄后将自己释放吴女的事情对村里人说了一番，提到了小雷音寺，马爷等人便禁止他离开村庄，就算走出村庄也必须要有村民跟着。     江面上，风声越来越响，秦牧每一次出剑都掀起一阵风浪，村长传授给他的运剑最基本的动作，在他的手中却爆发出惊人的威力！     随着他一次又一次的练习，江中风浪越来越大，越来越急，他一剑刺出，江面便裂开十数丈，深达丈余，水底的大鱼和江兽都不敢接近。     秦牧运剑一挑，江水冲天，化作倾盆水花纷纷扬扬的落下，再运剑一撩，江水化作水龙斜斜冲出。     尽管是最简单的以气御剑，但在他手中威力却强得可怕。     他修炼这些最基础的动作两年多时间，早已烂熟于胸，只是村长还是不传他完整的招式。     突然，瞎子耳朵动了动，高声道：“牧儿停下，有船来了。”     秦牧收剑，将少保剑插入背后的剑袋中，抬头看去，只见上游一艘楼船正在漂流而下，心中一怔，这艘船正是那艘绘制涌江地理图的楼船。     这艘楼船从上游驶回，应该是已经将涌江的水路绘制了一遍。     他挪开脚步，避开楼船经过的水道。     楼船顺流而下，速度飞快，很快来到他的前方，船上传来一声赞叹：“立江不动，很俊的功夫，很深的元气。”     秦牧循声看去，只见那位秦将军正站在船头上，旁边跟着一个有些婴儿肥的少年，手持折扇，正向他看来。     “龙宫玄冰！”     秦牧心中凛然，他看到了一块巨大的玄冰，玄冰中一枚龙珠高悬，还有一只手抓住这枚龙珠！     他只看到这些，冰块下的东西则被船帮挡住，但即便如此，他也知道这玄冰和那只手从何而来。     显然是这位将军一行人在测绘涌江地理图时，发现了江底的龙宫，寻到那里，然后发现了被龙珠封印的顾离暖和幼龙！     此刻，幼龙应该也在玄冰之中。这位将军只怕没有斩杀龙母魂魄，应该是将龙母魂魄收了起来，依旧保持着玄冰不化。     他的目的应该是为了冰中的幼龙，倘若玄冰融化，幼龙就会死掉。他应该是准备将玄冰带到延康国，请高人医治幼龙，所以没有救出顾离暖。     “是那个站在山头上与魔猿一起的少年。”     那婴儿肥少年惊讶道：“没想到他的元气这么雄浑，比我还要强一些。”     突然，冰中传来顾离暖的声音，道：“我感觉到了我的少保剑！秦飞月将军，停船，我的少保剑就在附近，骗我的那个臭小子也在附近！”     楼船停下，那位秦将军目光落在秦牧身上，道：“你骗走了太子少保的少保剑？”     秦牧道：“他想吃我，所以我骗走了他的剑。你把他从龙宫里弄了出来，能不能把剑鞘也弄出来给我？有了剑鞘才是一套。”     秦飞月目光闪动，道：“给你？这是朝廷的剑，不可能给你，请将少保剑还给朝廷。”     秦牧摇头，纳闷道：“我凭本事骗来的，为何要还？”     那婴儿肥少年正是“七公子”，闻言扑哧一笑，道：“这少年说话倒很有趣儿。”     秦飞月冷哼一声，淡然道：“欺骗朝廷命官，谋夺朝廷命官的宝物，你可知道是多大的罪？”     “大墟中没有朝廷。”     秦牧不解道：“无法无天的地方，谁能给我定罪？”     “你有恃无恐，看来是有所依仗。”     秦飞月看向江边，瞳孔骤缩，沉声道：“晚辈延康国师弟子秦飞月，延康国正四品忠武将军，江边的前辈如何称呼？”     瞎子拄着竹杖，笑呵呵道：“一个瞎子而已，还能怎么称呼？老残废罢了。”     秦飞月面色一沉，四下打量，瞥见残老村，微笑道：“三年前，我延康国的南疆五苗府府牧沐悲风率领众多漓江剑派好手进入大墟，据说是来寻仇，后来江下有人寻到了他和漓江剑派高手的尸体。我亲自检查过沐悲风等人的尸身，是被枪刺死，但是杀他的人用的不是枪，而是一根竹杖。前辈，你也用竹杖？”     瞎子手中拄着竹杖，笑眯眯道：“瞎子不用竹杖，还能用什么？这竹杖是探路用的，免得眼瞎不认得路，踢到硬石头就不好了。”     秦飞月听他话中有话，愈发肯定自己的猜测，冷笑道：“前辈，沐悲风应该就是死在附近吧？当时前辈是否看到了什么？”     瞎子萧索道：“我是瞎子，能够看到什么？小将军说笑了。沐悲风的名字我也曾听过，竟然惨遭毒手？令我心痛啊……两岸猿声啼不住，长使英雄泪满襟！心痛，可叹！”     他的竹杖提起，点了点江面。     这条大江的江面波涛汹涌，整条大江突然剧烈跳动几下，涌江两岸浪涛掀起了十多丈高，巨浪裂空，连那艘楼船都飘摇不定，船上的诸多将士被震得东摇西摆，站不稳身形！     江面下，突然大水向两旁分开，露出一头巨兽巨大的脊梁，青黑一片，仿佛突然江心浮现出一个江中小洲。     涌江抖动，连这头巨兽也被抖出水面，飞到空中，然后轰的砸入水中。     秦牧立刻看到这头巨兽被锁链套着，锁链另一端被拴在楼船上，这艘船速度极快，想来是这头巨兽的功劳。     说来也怪，其他地方的江面剧烈抖动，惟独秦牧脚下的江面风平浪静，没有任何波动。     七公子连忙扶住船帮，免得跌入江中，忍不住高声道：“老前辈，是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！你说错了。”     秦牧忍不住道：“这位公子，他的意思是你们如果死在这里，就是出师未捷身先死，而现在你们还活着，只会大呼小叫，自然就是猿声啼不住。如果你们执意要打破沙锅问到底，那就要先死了。瞎爷爷其实是很有学问的。”     瞎子满脸得意，嘿嘿笑道：“还是牧儿知我。换做瘸子聋子那几个混蛋，指不定又要嘲讽我骚情。”     秦飞月眼角跳了跳，这瞎子的实力强横有些出乎他的意料，刚才瞎子点了点涌江，幸好只是点，倘若是挑，只怕整条江的江面都会被他挑起来！     玄冰中的顾离暖也不再作声，显然从瞎子竹杖点江中推测出瞎子的实力，很不好惹，自己如果执意要剑，只怕会死在此地。     “少保剑先留在这里，我们走，开船！”     秦飞月一声令下，一个将士立刻取出号角，嘟嘟吹响，号角声沉闷惊人，水下的那头巨兽听到了号角声便兴风作浪，大江的江水陡然抬了起来，如同一座水山，远高出其他江面，托起了楼船滚滚向下游呼啸而去！     “秦将军，你刚才不是问那个瞎子沐悲风是死于何人之手吗？为何没有问到结果便要走？”几个宫女围在七公子身旁，七公子从宫女之间挤出脑袋，好奇问道。     “公子，末将已经查出来了。”     秦将军冷笑道：“沐悲风就是死在刚才那个瞎子的手中，堂堂的枪神，现在变成了瞎子，竟然隐居在这个小村子里！那么与他一起隐居的会是什么恐怖存在？末将平不了这个小村庄，只能去请援军！”     他身上甲胄震得哗啦啦作响，眼中光芒如同刀戈争锋：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！这大墟，也是朝廷的领地，不是法外之地！沐悲风是朝廷的官，岂能死于草莽之手？这个村，必须要平，要灭，方能扬我国威，扬我国师之威，让皇帝陛下的威严，降临到大墟！”     “好大的威风。”     突然一个声音传来，秦将军毛骨悚然，艰难的回头看去，只见一个瘸子不知何时出现在他的身后，斜靠在船帮上，满脸憨厚的笑容。     秦飞月眼角剧烈抖动一下，瘸子身形消失，与他背靠背贴在一起，这个瘸子是如何消失又是如何出现在他背后的，他根本看不清！     秦飞月额头冷汗滚滚，手掌已经按住腰间佩剑的剑柄，却动也不敢动弹一下。     “你口气这么大，国师知道吗？”     瘸子弯下腰，看了看船上的那一幅幅涌江地理图，笑道：“国师让你来画涌江地理图，是打算对我大墟用兵？啧啧，这条小龙好可怜，咦？顾离暖，你摆什么臭脸？你的剑鞘我拿去了。你这幡不错，我也拿走……这个小哥儿，你这块玉不错，扇子也好……呸呸，竟是个女孩子，晦气！”     秦飞月突然抓到一丝破绽，闪电般转身拔剑，但是身后的那个瘸子已然消失不见！     那瘸子的笑声从几十里外传来：“你回去告诉国师，让他好好保管我那条腿，不要丢了，我会亲自去取！”