    曲师兄终于惊恐起来：“他打算用这根小木棒，活活的敲死我，敲到我死为止！”     他真的希望对方手里是一把刀，哪怕是一把钝刀也可以。     小木棒的威力自然不是很强，但是敲到现在，他头脸上的肿胀已经形成淤血脓包，肿胀让他的双眼只剩下两条缝，视线越来越模糊。     他身上的皮肤也被敲得乌青，有几条肌肉已经被敲得变成了浆糊，而骨关节处得到了秦牧的重点照顾。     秦牧攻击的不是骨关节的骨头，而是韧带筋膜，曲师兄的各个关节的韧带筋膜被这根小小的木棒敲得断裂，稍微动一动都会感觉到撕裂般的剧痛。     被小木棒一点一点的敲死，这是最令人恐惧的事情，剧痛和恐惧被延长了无数倍，偏偏一时半时死不了。     此时，两人头顶奔跑的兽群消失，他们已经杀出了遗迹门户，兽群也各自散去。     秦牧的力量也在渐渐减弱，打到现在，连续“挥刀”不知多少次，他也坚持不下去了。他与曲师兄在巨兽肚皮下奔跑厮杀，不但要躲避对方的剑，还要躲避巨兽的蹄子或利爪，连续不断的步法变幻让他的两条腿也酸胀不已。     他跟随屠夫修行时，屠夫尽管经常癫狂，但是也知道训练有度，不会让他太过劳累。     现在，他已经没有了力气继续挥刀，凭借的是自己的意志这才坚持下来。     他知道，只要自己停下来，曲师兄哪怕还有一丝元气，还能动弹一下，自己都将身首异处！     他只能继续敲，直到将曲师兄敲死为止！     噗通。     曲师兄终于坚持不住，仆倒在地，他的宝剑当啷一声坠落下来。     秦牧丢掉木棒，抓住那口宝剑，但是却没能提起来，他的手臂连最后的力量也没有了。     秦牧抬脚，一点一点的踢着剑柄，将剑尖对向曲师兄，曲师兄勉强还能看到这幅情形，努力蠕动挣扎，试图避开剑尖，但是他的骨骼筋膜几乎完全烂掉，连肌肉都无法移动分毫。     他动弹不得，只能看着秦牧吃力的一点点的调整剑尖方位，然后一点点的踢着宝剑，让剑锋一点一点的刺入自己的咽喉。     终于，这口剑将他的咽喉刺穿，他的喉咙中汩汩有声，血浆中泛着一个个气泡，没多久咽了气。     秦牧放下心来，瘫软在地，太辛苦了，从未这么辛苦过。     身边就躺着一具尸体，这种感觉实在不好受，秦牧尝试着挪动一下身躯，实在无法挪动，只得放弃这个想法。     这不是他第一次见到尸体，江边从牛皮里爬出来的那个妇人，和曲师兄的两位师弟都变成了尸体。     有一次司婆婆带着他去邻村为一个妇人接生，——司婆婆平日里除了剪裁衣裳还是个稳婆，为附近村庄的妇人接生。     到了那里，那个村庄里的村民都已经死了，男女老少，包括那个待产的妇人。     当时秦牧脑中一片空白，觉得自己游离在空中，像是没有一丝重量的漂浮在村庄的上空看着下面的惨状。后来是司婆婆将他唤醒，司婆婆说他被吓得魂魄离了体，失了魂，是司婆婆把他的魂拉了回来，塞回身体里。     婆婆并没有说是谁杀了村庄里的人，只是对他说这种事情在大墟中很是常见，所以……     “不能给你的敌人留下任何的机会。”司婆婆很严肃的对他说。     曲师兄的尸体让他不适，不过大墟就是这样的地方，弱肉强食，适者生存，秦牧自幼生活在这里见惯了大墟中异兽厮杀，曲师兄的尸体与其他异兽的尸体并无区别。     他正在调匀气息，突然脚步声传来，秦牧勉强扭过头循声看去，心中一惊，只见那位晴师姐正在一瘸一拐的向这边走来，手中提着一口宝剑，脸肿得像猪头一样，面目全非。     秦牧挣扎起身，四肢百骸和肌肉无不剧痛，肿胀，只得停下呼呼喘气，默默的催动“霸体三丹功”。     他的元气缓缓变得活泼起来，徐徐涌起，流向酸疼的肌肉撕裂的筋骨，元气流过之处，肿胀感有所缓解，但感官却变得更加敏锐，火辣辣的剧痛传来。     晴师姐还在一瘸一拐的走来，这女子以腿功与秦牧对决时被他踢得双腿半残，脸上也中了不知多少脚，最狠的是最后一脚，秦牧用了全力。     那一脚如同毒龙摆尾，将她姣好的面容碾平，现在肿了起来，像是隔夜和的面一般膨胀。     她嘴巴里的牙齿只怕已经掉光，嘴角还在不断的流着混着血水的涎液，滴滴答答。     但是她的手却很稳，手中的宝剑依旧闪着寒光，显然心中的恨意滔天，要将秦牧碎尸万段。     秦牧加紧催动“霸体三丹功”，想要恢复一些力气，只是刚才高强度一战让他的身体实在太疲劳了。     只有开启了灵胎壁，将灵胎神藏吸收，才算是真正的武者，他还不是武者，却能将曲师兄这样的武者活活打死，已经是了不起的成就。     但也仅此而已。     他已经没有力量继续对抗晴师姐了。     晴师姐终于走到秦牧跟前，想要说话，嘴巴咽喉却都肿得无法出声，于是提起宝剑，狠狠向秦牧刺下！     “好可爱的小姑娘，婆婆见了真是喜欢得紧儿。”     晴师姐的身躯突然僵住，宝剑遇到了无形的阻碍，没能刺下去。     她眼中露出惊恐之色，看到一个挎着篮子踮着小脚走来的小老太婆。     晴师姐身躯瑟瑟发抖，缓缓向后退去，这时背后传来一个洪亮的声音：“牧儿，我的杀猪刀法竟然被你耍成小木棍儿，用了五千四百七十六刀才将这个小子砍倒，最后杀了这个小混蛋的，竟然是一把剑！”     晴师姐艰难的回头看去，只见几个奇形怪状的人走来，有手里拿根探路的瞎子，有少了条腿的瘸子，有被砍掉四肢的怪人，还有只剩下上半身满脸横肉的壮汉。     那只剩下上半身的壮汉被人装在竹篓里，一路背过来，而被砍掉四肢的怪人则是被人抬过来。     这些人的卖相都凄惨无比，唯一看起来正常的是那个背着竹篓的中年人，只是这中年人的脸却完全被毁掉，脸皮被人削平，面目最是恐怖狰狞！     刚才说话的就是那个只剩下上半身的壮汉，满脸横肉，坐在竹篓里气得吹胡子瞪眼，远远便训斥秦牧：“看来你训练的还是少了！别说什么没有刀，别说什么小木棒，只要刀法精湛，空着手也能一刀将他砍死！”     秦牧松了口气，声音沙哑道：“司婆婆，屠爷爷，药师爷爷，你们都来了？”     司婆婆吃吃笑道：“我们含辛茹苦把你养大，你第一次离开家门和陌生女子在外面过夜，我们当然不放心，当然要过来瞅一瞅。”     秦牧眨眨眼睛，试探道：“你们来了多久了？”     屠夫哼哼道：“你在兽群肚皮底下与那小子大打出手时，我们便已经到了。要不然我怎么知道你一共出了五千四百七十六刀？”     秦牧脸色一黑，这群老头老太太明明早已到了，却还让自己打生打死，险些丢了性命。     他这才想明白，难怪兽群没有对他和曲师兄下手，原来是被屠夫他们吓走了。     “外村的人说，婆婆和村长爷爷他们都是坏蛋，难道是真的？不过我觉得婆婆他们都是好人，他们一定是觉得我能够战胜那个曲师兄，所以只在旁边看着……”他心中安慰自己道。     “作为超越灵体的霸体，你被打成这幅惨状，我们都很失望。”瞎子拄着竹杖，对着空气笑眯眯的说道。     秦牧咳嗽一声：“瞎爷爷，我在这里。”     “我知道你在这里。”     瞎子转过身来，笑眯眯道：“你是使用棍打赢那个小子的，说明还是我教得好，不过不要骄傲，你毕竟是霸体，比他厉害是理所当然！今后对你的训练要加倍了，你也不要苦着脸……”     屠夫冷冷道：“瞎子，他使的明明是我的刀法，你得意什么？而且你对着尸体絮絮叨叨说个什么劲儿？”