    他们前方，一条巨龙盘绕在巍峨的宫殿四周，绕了一圈又一圈，巨大的龙头在大殿的上空高高扬起，向他们这边注视！     这是一条龙骨，只有骨架没有血肉的巨大龙骨，仅仅是牙齿便比秦牧还要高出一些！     尽管巨龙已经死去不知多久，但依旧可以看出其威猛不凡之处，想来生前一定是极为强大的存在。     秦牧张开神霄天眼看去，顿时眼前的龙骨仿佛活了过来一般，神光冲霄，巨龙在他眼中似乎蜿蜒游动，明明巨龙已死，但是那种气势气概，让他觉得巨龙依旧仿佛还活着！     “涌江龙王，真正的龙……”     秦牧看着巨龙，心中微动，想起了马爷的拳法，雷音八式中九龙驭风雷这一招。九龙驭风雷，元气分为九重劲，第一重是怒龙冲击，第二重是双龙绞，每一重的力量都会比上一次多出一道龙劲！     秦牧自幼随马爷练拳，这一招已经练了不知多少遍，但是始终无法得到精髓，最近修为大进，这才让九龙驭风雷的威力大大提升，不过与明心小和尚交锋时，他还是吃了亏。     固然是由于他没有得到大雷音寺的如来大乘经的缘故，然而更多的原因是，他的九龙拳劲仅仅是像龙。     像龙而不是龙，徒有其表，而无其实，自然一触即溃。     倘若他的拳劲是真龙，哪怕没有学到如来大乘经，他的九龙驭风雷也是真传！     因为，九龙驭风雷的拳理便是模仿真龙驾驭风雷的势头，雷霆万钧，神龙自雷霆中扑杀搏击，倘若能够做到这一点，学不学如来大乘经无所谓！     “九龙驭风雷，九龙驭风雷……”     秦牧一点点观摩这具龙骨，脚步不自觉的走动，他的眼中只剩下了这具真龙之骨，观看龙形，查看骨骼结构，观摩龙势，揣摩龙韵，体悟龙气，细思龙神。     他越来越忘我，一边走一边看，还一边做出奇怪的动作，手臂，身躯，不自觉的模仿真龙的一举一动。     他的元气也在不知不觉间有如真龙在体内游走，一遍又一遍，丰富更多的细节。     而他灵胎神藏中，灵胎也竟然也在随着他的动而动，呼吸吐纳元气，渐渐发生奇妙的变化。他呼出的元气没有进入秦牧的体内，而是在身上游走，化作一条小龙，而随着呼吸吐纳的元气越来越多，这条小龙也在渐渐成长，慢慢变成一人多高，缠绕在灵胎上。     狐灵儿原本还在恐惧，但是时间一久，心中的恐惧便渐渐减少，没有那么害怕，只是秦牧研究龙骨有些忘我，将她也忘记了。     过了良久，狐灵儿肚子咕噜咕噜作响，当即小心翼翼的从秦牧背上下来，蹑手蹑脚出这水底龙宫。她并非是担心惊扰到秦牧，而是对龙有着天然的恐惧，唯恐自己弄出的响声太大，惊扰到这具龙骨。     过了半个时辰，白狐从外面归来，手里拎着个袋子，袋子里都是蒲公英一般的奇怪生物。     狐灵儿抵抗内心对龙骨的恐惧，走入迷雾，来到秦牧身边，又爬到秦牧身上，坐在他的肩头，往他嘴里塞了一个那种生物。     秦牧恍若无觉，饭来便张口，老老实实的吃下。     狐灵儿喂了他二十多个那种奇怪生物，这才自己吧唧吧唧的吃了起来。     秦牧还是毫无醒来的迹象，犹自在不断的走动，眼睛死死的落在龙骨之上，甚至有时候还爬到龙骨上，在巨大的骨骼上游走。     他的灵胎身上，青龙缠绕，嗞滋啦啦闪现电光，只是秦牧还在聚精会神的观摩龙骨，没有察觉。     这样不知不觉间过了两日，秦牧吃喝拉撒睡都在这里，身上早就臭烘烘的，还是没有醒过来的迹象。     狐灵儿很有耐心，这几日照顾他的饮食，秦牧渴了，她便去用树叶捧水，饿了，她便去抓通道中的奇怪生物，只是沿途中必须要经过水潭，怪鱼藏在水中，一不小心便会被怪鱼吃掉，好在她机灵，没有出什么岔子。     当然，秦牧方便的时候它还是会躲开。     到了第三天，狐灵儿正准备去捧些水，突然秦牧的声音传来，惊讶道：“我身上怎么这么脏？”     狐灵儿又惊又喜，脆生生道：“你站在这里三天了，不脏才怪！”     “三天了？”     秦牧吃了一惊，失声道：“糟糕！我三天未归，村里的人一定急死了！走，我们赶快回去！”     突然，他又停下脚步，道：“现在回去，肯定会挨骂，甚至说不定不许我出来了。一是来了，不如将去龙宫中看看，说不定能够寻到什么宝物。”     他兴致勃勃，走入这座水底龙宫中，狐灵儿大着胆子跟着他走入这座巍峨宫殿，只是她胆子小，只敢跟在秦牧的腿边，不敢肆意走动。     这座大殿也是迷雾笼罩，而且更浓，苍苍茫茫，看不了太远。     “奇怪，迷雾是什么东西发出的？”     秦牧纳闷，这种雾气不是水雾，即便是他的神霄天眼也看不了多远。越是往殿中心走，雾气便越重，能见范围便越短，狐灵儿更加恐惧，咬住秦牧的裤脚，被他牵着走。     这时，他听到了奇怪的声音，轻柔，悠长，却又给人悲伤的感觉，像是有人在迷雾中唱着一曲悲伤的歌，但是却听不懂唱的是什么。     这时一种古老的语言，神秘，晦涩，就像是神语魔语一样古老。     秦牧听着听着，抬手摸了摸脸颊，不知不觉间他已经泪流满面。     这歌声给他的感觉好像是迷雾中有一个飘来荡去的女子，唱着令她心碎的故事。     突然，他手中的隙弃罗禅杖的一个个金环当当作响，吵得厉害。     “马爷爷说隙弃罗禅杖的金环有驱除杂念恶念之效，心动则环动，心动一个杂念恶念，环便响一声。现在这环响得像是筛铜豆似的，叮叮当当响个不停，我的杂念恶念真的有这么多？”     秦牧低头看去，不禁哭笑不得，原来狐灵儿抖若筛糠，死死抱着他的腿，尾巴却搭在隙弃罗上，秦牧的心不曾乱，而是小狐狸的心乱了。     “灵儿，你把尾巴挪开一些。”秦牧道。     狐灵儿将尾巴拨到一边，继续发抖。     秦牧皱眉，狐灵儿的尾巴挪开后，隙弃罗禅杖的金环还在不断摇晃，当当作响。     “难道除了我和狐灵儿之外，这里还有第三个人？恶念丛生的第三人？难道是唱歌的那个女子？”     隙弃罗禅杖的金环响动越来越急，这分明是有第三个人在这里，他的杂念恶念太多，隙弃罗感受到他的杂念恶念，才会响个不停！     空中，那个歌声飘来荡去，愈发悲伤。     秦牧低头看去，突然打了个冷战，只见迷雾之中，一只骨节嶙峋的手掌正在隙弃罗禅杖伸去，还未触碰到禅杖，便如同被雷电劈中一般颤抖不已，悄然无息的缩了回去。     秦牧拄着隙弃罗禅杖，四下看去，眼角不由跳了跳，四周的迷雾中一只只枯瘦的手掌正在不断的向他探来，只是遇到了隙弃罗便不由自主的缩了回去。     而迷雾中轻柔的歌声也渐渐清晰起来，像是在他耳畔唱响一般。     “迷雾中到底是什么东西？”     他的头皮发麻，狐灵儿已经顺着他的裤管爬到他的背部，又钻到他的怀里，躲在他的衣服里面，只有毛茸茸的小脑袋露在外面，偷偷打量四周，瑟瑟发抖。     这种场面实在恐怖，秦牧也不禁有些心乱，不过金环震动，有一种令人心境平和的作用，让他的心很快平复下来。     他定了定神，这么多手，显然不是同一个人。     “不管是什么东西，统统退散！”     秦牧元气震荡，顺着手臂冲入隙弃罗禅杖之中，抬起禅杖，重重一顿，只听当的一声大响，隙弃罗禅杖中突然迸发出道道毫光，四面八方射去，与此同时他的身后出现一尊佛影，盘坐在空中，梵音大作。     “如是我闻！”     那尊佛影口中梵音震荡：“一切众生无始以来生死相续，皆由不知常住真心，性净明体，用诸妄想。此想不真，故有轮转——，轮转——，轮转——，转——”