    秦牧元气微动，手臂粗的元气丝无声无息的拔出少保剑，他的目光紧紧落在舞动的触手上，根据触手上的肌肉运动轨迹，推断触手主人的方位。     突然，他左手并指刺出，少保剑顿时发出一声剑鸣，闪电般刺入灰雾之中，雾气中，一声惨叫传来，与此同时蛛网震动，一个背负八爪的女子脚踩蛛网飞驰而至，背后八只锋利无比的爪子向秦牧刺下！     秦牧右手五指叉开，用力一扯，整个蛛网突然间升起，将那八爪女子裹在中央，秦牧催动元气，大育天魔经收缩，网中的八爪女子被切成碎块！     秦牧松了口气，大育天魔经所化的细丝不断缩回，又在他的手上织成手套，不带一丝血迹。     “这些天魔众到底是什么种族？似人非人，似兽非兽，似妖非妖，似虫非虫，太奇怪了。”     他脚踩蛛网，向前走去，但是却没有发出任何声响，瘸子的偷天腿法着实轻盈。     少保剑飞回，落入他背后的鱼龙口中，秦牧以元气维持剑鞘的鱼龙形态，随时备战。     他小心翼翼来到少保剑刺死的那个天魔众身边，看了看尸体，只见此人长着八只脚，八只脚都是长长的触手，形容很是恐怖。     “雾气这么重，对我来说不是好事，对这些天魔众来说也不是好事。只要他们无法一拥而上，我便可以保住性命！”     秦牧站在灰雾之中，不再走动，而是听着周围的异响。     这时，四周突然间安静下来，听不到任何声响。     秦牧捡起一个石子，屈指弹出，石子落地，除了石子清脆的滚动声，还是没有任何动静。     他又等了片刻，再次弹出一个石子，还是没有动静，秦牧松了口气：“天魔众被我杀光了，现在应该安全了……”     突然，山谷中一股狂风吹来，弥漫的灰雾径自散去，秦牧看清四周，不由头皮发麻，在他四周，竟然站着数百个天魔众，数量极多。     刚才他站在那里一动不动，这数百天魔众也站在灰雾中一动不动，等候他露出马脚，秦牧根本没有想到自己身边竟然站着这么多人！     他纵身而起，脚踏狂风破空而去，就在他腾空而起的一刹那，数百天魔众齐齐动了，扑向空中的少年！     这数百天魔众都是神通者，天魔众共有八种，秦牧见到的第一种是鱼鳞蛙蹼的怪人，第二种是熔岩巨人，第三种是俊美少年，第四种是丑陋妇人，第五种是貌如人却生着蝎尾的女子，第六种是背负八爪的女子，第七种是长着八条触手的怪人，第八种是手臂是两条大蛇的怪人。     此刻这数百天魔众齐齐扑向空中，各种奇异的神通，还有奇怪的肢体，同时向空中的秦牧攻去，密密麻麻，根本无法抵挡。     秦牧根根寒毛倒竖，这种情况下他根本来不及抵挡！     就在此时，他眉心突然佛光迸发，一尊大佛从他眉心跃出。     “唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”     大佛双手合十，佛光如环四下迸发，无数残肢四面八方飞出，飓风冲击，将那些天魔众扫荡一空。     佛光渐渐暗淡，秦牧身前，那大佛虚影也越来越暗淡，终于消失不见。     那是马爷留在他眉心的大佛虚影，在他遭遇必死的危险时才会迸发，不过只能用一次便会散去。     秦牧松了口气，同时微微一怔：“刚才为何会突然掀起一股狂风吹散灰雾？倘若没有这股狂风，我也不会被那些天魔众发现。”     这时，他注意到狂风的来源，那是月亮船。     这艘庞然大物竟然缓缓站了起来，因为这艘船实在太大，比镶龙城还要庞大，所以才会掀起狂风，将灰雾冲散一些。     “太阳船需要太阳守来掌控，才能前进，这艘月亮船上莫非也有月亮守？如果还有月亮守镇守此地的话，说不定船上还会有我的族人……”     秦牧精神一震，然后他看到距离月亮船最近的一座城池的神庙中，黑烟如柱，显然是有恐怖的存在觉察到这里的动静。     秦牧不假思索，立刻冲出酆都门户，双足发力狂奔，直奔山的另一边而去。瘸子的偷天神腿在他脚下发挥得淋漓尽致，浮光掠影一般，速度极快！     月亮船有异动，说明船上有人操控，只是现在情况及其危险，容不得他前去查看。     他奔过几座山头，前方雾海出现，秦牧正要直冲过去，突然下方一股吸力传来，将他脚下的风吸走，秦牧立刻从空中坠落！     轰隆。     烟尘弥漫，秦牧在地面砸出一个大坑，坑中少年缓缓站起身来，只见自己落下的地方正是刚刚上岸时遇到的那个村子。     此刻村子里的人们一个个放下手中的活儿，各自站起身来，目光诡异的看着他。     刚才让他脚下的风消失的是一个铁匠装扮的人手中持着的炉橐，人皮蒙在一个大夹子上，形成一个气囊，里面有簧，能够压缩之后弹开吸气，前头是一个人头做的喷气的嘴儿。     那个铁匠装扮的人抓住炉橐的两个把手，刚才正是他用炉橐吸气，将空中秦牧脚下的空气吸走，让他不由自主的跌落下来。     另一边的草庐门前，正在剁饺子馅的胖大娘站起身来，手中抓着两把菜刀，菜刀上还滴着血。     秦牧身后，正在舂米的一个汉子也不再舂米，而是将舂米的杵提了出来，杵下是一个瓦罐大小的锤头，正在啪嗒啪嗒的滴血，石臼里放着的赫然是一颗人头。     村后的裁缝正在裁着布料，那布料赫然是一张张人皮。那裁缝一手提着剪刀，一手拎着量尺，站了起来。     染坊的伙计正在挂着染好的布匹，一张张人皮正从装满血浆的大缸里捞出来，染坊伙计看到坠落的秦牧，将手中的人皮放下，染血的双手在胸前擦了擦。     蹲在屋前吃饭的小孩吐出一根被啃得只剩下骨头的手指头，那只白白胖胖的大肥猪哼唧哼唧走过，嘴里叼着一条惨白的手臂。村口的老人正抽着人骨烟袋，吐出的烟圈变成了一个个骷髅头形状，发出凄厉的惨叫然后消散。     秦牧身前身后，出现的村民越来越多，将他的去路和退路统统堵住。     秦牧背后，鱼龙吐剑，左手反手握刀。     突然，他体内的元气狂暴，冲入聋子用蛟龙血在他身上画的图画，顿时无比恐怖的力量涌入他的四肢百骸，秦牧的身体中充满了蛟龙的力量，同时聋子的画让他感觉到自己此刻就是一尊神圣！     他现在虽然是骷髅形态，但是这只是一种假象，他的血肉和皮肤犹在，只是无法被看到触摸到而已。     村长点醒他重开神眼九重天时，他便意识到这一点。     此刻，聋子的画被他催发，秦牧立刻感觉到自己的身躯中充斥着无比恐怖的力量，元气也在疯狂提升，无比雄浑的元气溢出，在他身上化作一条巨蟒盘绕！     他的气息暴涨，脚底突然升起浓浓水气，化作一片一片的波涛，波涛之中玄龟若隐若现。     现在的他如同一尊神祇，体内充斥着无边的力量！     他感觉到自己仿佛成为操纵水的神祇，举手投足可易山河！     杀出这个村子！     秦牧心中只有这一个想法，不惜一切，杀出这个村子！     嗤嗤嗤，他四周传来撑破人皮的声响，那些村民身上的皮囊纷纷爆开，一个个魁梧的身影从皮囊中挤出，这些村庄里的人们都不是人，而是天魔众！     小孩，妇人，甚至连那头猪，也统统改变了形态，化作天魔众的神通者，甚至不乏有开了七星神藏的存在！     只有那个抽着人骨烟袋的老者还坐在村口，没有任何变化。     “杀！”     秦牧爆喝，向村口冲去！     就在他冲出的一刹，他的背后，一个个天魔众暴起，向他攻去！     秦牧双手交错，轰隆，滔天的巨浪从他双手之间奔腾而出，一条浩荡长河如同巨蟒冲击，将四面八方涌来的天魔众统统卷起，长河巨蟒摇头摆尾，一座座房屋滔天大水的冲击下四分五裂！     秦牧剑指刺出，少保剑冲入长河之中，闪电般向被卷入河中的天魔众刺去，刺剑式，挑剑式，斩剑式，云剑式，劈剑式，挂剑式，点剑式，抹剑式，村长传授给他的最基础的剑术被他施展出来，每一击都极尽完美！     长河顿时被血染成红色，化作一条红色大河，大河中飘起一具具伏尸，那是被他斩杀的天魔众。     秦牧脚底，哗的一声水浪冲起，一头玄龟浮现，载着他在河中起落沉浮，向村口而去。而在他身后，整个村庄被夷为平地，大水过后，一地尸体！