    龙币虽然不大，但是三千六百龙币却也不少，合在一起十多斤重，秦牧随手将钱袋挂在背后的杀猪刀柄上，心中暗赞：“这位胖胖的肥七公子的确出手大方。”     七公子眼睛一亮，落在他背后的杀猪刀上，笑道：“你若是愿意卖你这口刀，我可以给你一个更好的价钱！”     秦牧摇头道：“我这口刀比瓦罐好太多，不卖。”     “倒也是。你的刀，仅仅材料便要胜过瓦罐一些了。”     七公子将瓦罐交给身旁的随从，笑道：“这瓦罐乃是六合境界的神通者所炼，共有三十六口灵兵，叫做三十六天星罐，可以组成天罡炼魔阵，虽然破了些，但是威力还在。我要它们也是没用，只是打算带出大墟卖给王孙贵族，赚上一笔而已。我从前见过三十六天星罐，所以认得，你的眼力过人，莫非从前也见过？”     他的身后，一位随从咳嗽一声道：“七公子，白龙鱼服，并不安全。”     七公子不悦道：“你们未免管得太多，出来玩也是没有乐趣！”说罢，摇头离去。     秦牧知道他跟在秦飞月身边，秦飞月对他也很是尊敬，应该地位不凡，这些随从不让他涉险是理所当然的事。     他正要离去，突然刚才卖给他瓦罐的摊主一把抓住他的衣角，叫道：“你别走！我那些瓦罐值三千多个龙币，你却一枚就想买走，你须得赔我！”说罢，便向秦牧身后的钱袋抓去。     秦牧皱眉，突然汗毛乍起，只觉危险来临，巷子里一人飞速向他贴近，衣袖一翻，袖筒中滑出一口奇怪的兵器，像是两口弯刀拼在一起，两头弯弯，锋利异常。     那人手掌向下，而那奇怪兵器却在掌心下没有掉落，反而呼啸旋转，猛然向秦牧的脖子抹去！     秦牧元气澎湃灌入双足，身躯突然间向后平移，那个摊主正要抓住他的钱袋秦牧已然退出丈外。     刀光闪闪，那人如影随形，紧贴秦牧，手掌心贴着怪刀，上下翻飞，秦牧匆忙看去，只见他的掌心有一道细线与怪刀相连，怪刀两边都是弯刀，中间反而是把手，细线正是拴在把手上。     “练气成丝，以气御刀？他是个武者！”     这武者的刀法极为诡异，脚步油滑像是泥鳅一般钻来钻去，刀法以切为主，在这个小巷子里施展极为犀利，雪亮的刀光从上而下，圆弧状切下来，力量却也不弱。     与此同时，秦牧看到巷子里的其他人也在跃跃欲试，纷纷站起身来。     显然，这一袋龙币让人起了贪心！     三千多枚龙币，绝对是一笔大财富，足以让人动了贪心动了杀念！     “速战速决！”     秦牧陡然停步，元气磅礴涌入双拳之中。     他脚步错动，元气通达双臂，运气指尖，握指成拳，拳头即将与那武者的怪刀碰撞的一瞬，突然手指如同强弓劲弩从拳头中弹出！     雷音八式第二式，弹指惊雷琵琶手！     当——     他第一指弹出，指力破空发出尖啸，将那飞速旋转的刀刃弹起，第二指弹出，那武者手中的元气丝被他一指弹断。     秦牧第三指弹出，弹在那武者的掌心，那武者闷哼一声，掌心血肉模糊，破开一个大洞。     秦牧每一指都蕴藏着雄浑无比的元气，他的元气虽然无法像白虎元气那样发挥出威力，但着实浑厚无比，带来的肉身力量也是惊人，三指弹出破解了那名武者的攻势，接着收指成拳，一拳轰在那武者的胸口。     那名武者被这一拳中的力量轰得身躯弯曲，双腿立地向后跌去。     只身东海挟春雷！     秦牧脚步发力，在那武者还未落下之时便已经冲至他的跟前，那武者眼中露出惊恐之色，只是人在半空，无法抵挡。     这时，巷子两旁两位武者看到秦牧冲至那武者身边，不由眼睛一亮，从两旁不由分说暴起，向秦牧攻去！     嘭！     嘭！嘭！     那两位武者还未攻出自己的第一招，便见秦牧的拳头越来越大，两人仿佛被野蛮地龙撞击在脸上一般，脑袋后仰，头颅扎进墙壁中，脖子以下的身体挂在墙上！     那墙壁被撞得露出蜘蛛网一般的裂纹。     而被秦牧重拳轰在胸口的那名武者胸口再次遭到重击，秦牧这一拳比刚才那一拳还要凶狠，让他脚不沾地，以更快的速度向后飞去！     巷子中，人影闪动，随即传来嘭嘭嘭的巨响，七公子和几个神通者随从还未走出巷子，听到背后传来的响声不由停下脚步，回头看来，露出惊容。     那名武者第三次被击飞，向七公子撞来，几个神通者微微皱眉，正要出手，七公子笑道：“不用，咱们躲开。”     几人侧身让过，却见秦牧旋风般贴在那名武者身后，一路拳掌如疯如电，刚柔并济长靠短打，最后一拳轰出，那名武者被打出巷子，轰隆一声挂在对面的墙壁上。     墙壁被那武者的屁股撞破，身子卡在墙壁中，双腿和双手无力的耷拉着，挂在那里动弹不得。     而在秦牧身后，十几个武者都是脑袋插在墙中，身体挂在墙面上，手舞足蹈，一时间无法脱身。     “好本事！”     那几个神通者赞叹不已，其中一人低声道：“公子，此人奔走如滔滔巨浪，惊涛裂空，用的是一种极端强横的战技。他刚才的一拳一脚，倘若能突破极限，便是神通了！”     七公子惊讶道：“他用的是战技？”     “战技中的顶级功法！”     七公子轻轻点头，道：“我听说过当年故事，国师当年与战技一脉的强者论道，将修炼战技的巨擘杀了无数，战技从此无法与神通相提并论，被列为异端。有不少异端逃入大墟，难道他是其中一个异端的弟子……”     另一个随从低声道：“镶龙城不是延康，这里鱼龙混杂，多得是走投无路穷凶极恶之辈，所以我们务必小心行事。这个少年背后，多半有当年余孽。公子，我们尽快去见将军。”     秦牧并没有痛下杀手，他刚才动手时力量收了大半，但是将十几个武者打得挂墙却也足够吓人了，当然，这对他来说并没有什么，他在村落里与马爷等人对决，村外与魔猿和狐灵儿对决，每一次都是全力出手。     “这么多龙币带在身上却也不安全，不如买些东西，然后把剩下的龙币送回客栈交给婆婆。”     少年却也没有将这种事情放在心上，路上又买了些绫罗绸缎，命人送到客栈，他打算给马爷村长他们多备几套衣裳。     秦牧又买了一些新奇玩意儿，打算送给马爷、瘸子他们，这才返回客栈，让他意外的是司婆婆竟然不在房中，不知何时出门去了。     瞎子也不见踪迹。     “难得来一次，还是好生见见世面。”     秦牧取出百十个龙币，将剩下的钱藏好，然后走出客栈，四处游览。夜晚的镶龙城热闹非凡，的确让他大开眼界，比武的，打擂的，唱戏的，舞狮龙的，还有寻仇的。     他大开眼界，不知不觉间走到镶龙城的中心，这里的建筑更加气派巍峨，有很多古建筑，应该是黑暗笼罩大墟之前的人们留下的，庙堂神祠，很是不凡。     秦牧开启神霄天眼，看着那些古建筑，啧啧称奇，这里的神像在他人眼中只是普通的神像，而落在他眼中便是一尊尊光芒万丈的神祇！     他一一观摩，对这些神祈没有多少畏惧，但也不亵渎，只欣赏雕琢神像的神人技巧。     镶龙城是建立在一个巨大的遗迹之上，这里的石像出自遥远时代的神魔之手，从雕琢手法上秦牧可以看到行云流水般的鬼斧神工，让他恍惚间仿佛看到了一种种美轮美奂的神通。     “从这些石像上，似乎可以领悟出不少功法。”     秦牧赞叹，突然一个中年男子走来，笑道：“乡下来的少年，想赚钱吗？我有一条赚钱的路子与你。城主府内招人打擂，只要赢一场，便许你百个龙币！”     秦牧摇了摇头。     那中年男子又去寻其他人，找到了一个少年，那个少年兴奋的随他走入城主府。     “城主府打擂？这镶龙城主想做什么？”秦牧不解。     就在此时，一个声音哈哈大笑道：“自从天魔教主厉天行死后，教主夫人一向神龙见首不见尾，销声匿迹，没想到夫人竟然来到我镶龙城。夫人远道而来，让我镶龙城蓬荜生辉！”     这个声音洪亮至极，显然修为无比浑厚，秦牧被震得耳膜嗡嗡作响，街道上的行人甚至有不少被震得昏死过去！     秦牧惊讶：“教主夫人？难道是婆婆？”     “城主客气了。”一个极为动听的声音传来，妖娆无比。     秦牧听到这个声音，便觉得口干舌燥，似乎有无数心魔从心底跳出来，载歌载舞。     街道上不知多少行人突然像是喝醉了酒一般，手舞足蹈，哈哈大笑，面孔扭曲，神态疯狂。     过了片刻，这些人才恢复正常，一个个面面相觑，不知道发生了什么事。