    秦牧飞速奔跑，元气也越来越强，如此奔行不知多少里，残老村的村民始终能跟上他，即便是瞎子也如履平地，稳稳的跟在众人身边。     正当秦牧闯入一片山林，突然，一个漆黑的身影从山林中升起，咆哮道：“小不点儿，死……”     怒吼的正是那头魔猿，见到“小不点儿”再次闯入它的领地，可想而知是何等愤怒。独臂马爷瞥了这头愤怒的异兽一眼，魔猿突然打了个机灵，领地也不要了，立刻撒腿就溜。     刚才马爷的眼神中没有一丝情感，让这个庞然大物不禁心生恐惧，似乎自己下一瞬就会死，所以不敢嚣张，立刻开溜。     众人不以为意，秦牧一路飞奔，元气蓬勃运转，待回到残老村这才从忘我中醒来，这才发现自己一身污垢，身上不知何时结了厚厚一层污秽之物，不知是黑血还是腻腻的肥肉。     司婆婆吩咐道：“牧儿去江边洗一洗，瞎子，你陪着他，小心不要被江里的怪物抓去了。”     瞎子拄着竹杖跟着秦牧来到江边，秦牧立刻脱光光跳入江水中，清洗身上的污垢。瞎子用竹杖轻轻点了点江水，一只潜到秦牧身边的大鱼受惊，连忙跃出江面跳到十多丈外，竟是一头长达两丈有余的大青鱼，鱼的胡须如同八根丈长触手。     秦牧清洗一番，突然看到碧波荡漾的江面，突然一股豪气从年轻的胸膛中冉冉升起，像是烈火般熊熊燃烧。     他的元气顿时躁动起来，元气滚滚奔流，笔直涌上喉头，仿佛突然打开了神仙的音律宝库，厚重的啸声从他咽喉间迸发！     长啸山林，江面水波动！     长啸声中，秦牧从水中纵身跃起，突然间迈步狂奔，脚踩水面狂奔！     这一脚刚刚踩到江水，他脚掌中蕴藏的力量与沉降下来的元气融合，两种力量融为一体，猛然爆发，他的脚掌落下之处，水面四面八方炸开！     水还未落下，秦牧的身体已经前去丈余，同时另一只脚掌也踩到了水面。     踏踏踏踏——     一连串清脆的踏水声从江面传来，秦牧一路踏江而过，很快踏水奔出两里多地。     他的啸声越来越快意，潇洒无拘束，有如天乐传来，仙班奏曲，龙凤和鸣，他的脚步也是坦荡无拘束，纵情恣意，在江面上撒欢一般狂奔！     江面，微风徐徐波纹阵阵，少年步履快得惊人，很快从涌江的这一岸奔到对岸，然后踏江而回。     瞎子拄着竹杖立在江边，江风徐来，吹动瞎子的白发，这老者听着江心传来秦牧的啸声，轻轻颔首，露出笑容，突然高歌道：“两岸猿声啼不住，风萧萧兮裤裆寒！牧儿，你光着屁股在江面上撒欢狂奔，光腚游江，不觉得冷吗？”     江心传来一声惊呼，秦牧噗通一声跌入水中。     过了片刻，少年游到岸边，羞红着脸擦干身子，穿上衣裳。     他刚才江边顿悟，得意忘形，浑然不记得自己身上不着一缕便纵身飞跃，踏江而行，这一路江面狂飙当真是清清凉凉，光腚游江。     “幸好瞎爷爷看不到……”     秦牧整理好衣衫，猛地抬头，只见江边的树林里马爷哑巴聋子等人统统的站在那里，甚至连司婆婆也过来，还有村长也被担架抬了过来。     秦牧脸色腾地红了，吃吃道：“婆婆，你们什么时候过来的？”     司婆婆噗嗤笑道：“牧儿，你的屁股我们看过的次数多了，还有什么可害羞的？我们听到你的啸声，元气充沛，这才过来看看。”     村长咳嗽一声，道：“牧儿过来，你被五个灵胎境界的武者追杀，难保留下隐患，让药师帮你查查。”     秦牧走上前去，药师细细检查一番，摇头道：“没有大碍，都是皮外伤。”     村长也检查一番，示意他可以离开，秦牧则立刻被屠夫叫去训练刀法。     屠夫对他五千多刀才打败曲师兄很不满意，更不满意的是最后用剑杀了对方，因此要狠狠的调教他。     “村长发现了什么？”药师走到村长的担架旁，目光看着正在生龙活虎的与屠夫比拼刀法的秦牧，低声问道。     “他的元气修为，进境吓人。”     村长也不隐瞒，道：“非常快！从昨天到现在，进境幅度之快超乎想象。我刚才听到他的啸声，乃是元气与喉头共振才能发出的声音，隐约带有神魔之音，别说他还没有破灵胎壁，即便是灵胎壁的武者也无法做到神魔共鸣！倘若我是他这样的普通人，元气修到他这一步，需要二十年的时间。”     秦牧江面长啸，元气与喉头共振，不自觉的发出啸声，但是啸声中被他不知不觉间融合了自己在峡谷遗迹中听到的魔音。     更为奇特的是，他昨晚仔细揣摩黑暗魔音的同时，也将遗迹众神女的神音听在耳中，记在脑海里，神音的每一个细微波动都被他熟知。     因此他的啸声，自然而然的也融入了神女神音。     这落入他人耳中没有什么，听不出其中的奥妙，但是落入村长耳中那就非同小可了，被他听得真真切切。     “神魔共鸣？”     药师吓了一跳：“他是如何做到的？而且，一夜之间便拥有了普通人二十年的功力，未免太恐怖了，难道真是四灵血的作用？”     村长摇头：“四灵血虽然可以提升他的身体和元气，但是不可能提升得这么快。”     药师思索道：“莫非牧儿是天生奇才？他生来就是修炼的材料？”     村长皱眉道：“天生奇才为何还是普通人的体质？天生奇才的应该是灵体才对。而且，神魔共鸣，哪个奇才能够做到？”     药师问道：“他的啸声中有神魔共鸣，到底是好是坏？”     “不知道。”     村长道：“我从他的啸声中听出神魔共鸣，神音魔音相互征战杀伐，很是激烈，但是好是坏我便不清楚了。”     药师目光闪动，道：“他啸声中的神魔共鸣，这神音魔音是从哪儿来的？”     “不知道！”     药师头疼起来，村长也头疼起来，他们已经很久没有因为想不通的事而头疼了，自从他们收养了秦牧这个从上游飘下来的小男孩，他们想不通的事便越来越多了。     夜幕降临，残老村很快陷入黑暗，秦牧睡在外屋，司婆婆睡在里屋，睡到半夜，秦牧脑海中不自觉的传来幽暗的魔音，接着神音响起，神音魔音相互攻伐，没过多久，声音越来越吵，越来越响。     那种神魔共鸣的声音渐渐在他脑海中化作黑暗与光明相互争锋，厮杀惨烈，秦牧觉得自己仿佛没有了形体，变成了漂浮在神魔之争上空的灵魂，呆呆的看着下方厮杀征伐的黑暗和光明。     黑暗与光明相互交战的地方，像是他昨晚在峡谷遗迹中所见的情形一般，不过更加壮观，更加浩大，黑夜如同触手，连续刺穿光明，光明猛然爆发，扫荡黑暗。     过了片刻，秦牧看清那光明和黑暗到底是什么东西，那黑暗中竟然是无穷无尽的魔神，潮水一般涌向光明，魔音也不是单纯的魔音，而是亿万魔神的呐喊！     而光明也是一样，汪洋般的神明，身披金色铠甲，正在与涌来的魔神厮杀！     他“站”的太高，这些神魔都像是细微的水滴，远远看不清，所以刚开始以为是光明和黑暗之争，而现在看清了，才觉得震撼和恐怖！     秦牧猛然醒来，汗水津津，他张开眼睛，却发现头脑中到处都是那种神音和魔音，吵得脑袋头脑仿佛炸裂一般。     就在此时，他胸口的那块玉佩轻轻漂浮起来，飘到他的眉心，轻轻落下，秦牧只觉一股清流涌来，脑海中的神音魔音顿时消失。     他猛然坐起身来，呼呼喘着粗气，心中惊疑不定，不知道发生了什么事。     过了片刻，他走出屋子，来到外面，趁着村子里的石像散发出的幽光打量玉佩。     村外就是黑暗，玉佩也散发出了幽光，秦牧怔怔看着玉佩出神，目光如玉佩的光芒般幽幽，久久难以从这块小小的玉佩上移开。     在他身后司婆婆不知何时走来，恰巧看到这一幕，心中一酸：“我们虽然将他养大，但牧儿始终不属于我们残老村。他只是残老村养大的孩子，最终要离开的……”     她精神一震，目露精光：“外面，要比大墟危险了太多！他现在还没有足够的实力！”