    “坏你修行，坏你功德？”     秦牧冷笑，向其他锁链斩去：“你不过铜胎佛像，哪里来的功德？你的功德就是将吴女镇压在这里，吴女当着你的面吃人你也坐视不理，倘若你有功德，也早就败坏光了！”     那尊大佛身躯震荡，铜胎上的血纹迸发道道光芒，被外面的金箔映照，变成金光闪闪的一尊大佛，瓮声瓮气道：“你可知道，你将它释放出来，它会吃多少人，毁灭多少生灵？”     “我只知道，它在你背后藏着无数尸骨，借你来作恶，我没有看到你做过什么。”     秦牧将第二条锁链斩断，冷笑道：“外面就是冰潮，每年都会爆发几次，你做过什么？那才是功德，不是你坐在庙中，镇压一只妖怪就是功德，更何况你还纵容妖怪吃人。你若是击碎冰潮，救下游的黎民百姓，那么你便有大功德！”     佛像金光灿灿，双手动了，竟似要活过来一般，吴女惊恐无比，连忙叫道：“这老秃驴是一尊邪佛，要炼死我了，你快点！”     秦牧脚步如飞，闪身出庙，催动少保剑向庙外的锁链斩去。     “众生之恶，需要大洪水洗涤，方能蜕去邪恶，这是他们的因造成的他们的果。”     轰隆。     剧烈的震动传来，铜佛站起，脑袋撞破这座古庙，声音惊天动地：“你这邪魔外道，敢坏佛法，孽障冥顽不可度化！”     锁住佛像铜胎和吴女的一条条锁链顿时仿佛活了过来一般，呼呼破空，向秦牧卷去。     “你们佛法都是因为要救自己才救人，不是因为救人而救人，虚伪。”     秦牧纵身，避开一道锁链的缠绕，催动少保剑向最后一道锁链斩去，道：“你当年镇压吴女，倘若将它杀了，那还能算是你的功德，但你偏偏将它镇压，让它害人，它吃人是它的孽，它罪孽越深，你炼化它功德越大？呸！被吴女吃掉的人，都该算到你的头上！”     铮——     少保剑与锁链碰撞，锁链中传来一股莫大的力量，将这口宝剑撞飞。     秦牧闷哼一声，错步后退，避开后面两条黑蟒般的锁链，冷笑道：“你坐在庙里，庙外是洪水连天，你非但不救，反倒阻止我救人，还幻想着功德？告诉你，我村里的老人每年都去对抗冰潮，救下游的黎民百姓和飞禽走兽，救了无数性命！倘若靠功德能够成佛，他们每一个人都早已是金身大佛，不是铜胎泥塑！”     “荒谬！”     那尊铜佛高大无比，抬起脚轰隆一声落地，走出破庙，手掌合十，金铁碰撞的声音传来，顿时佛光大作，将秦牧弹飞！     秦牧四肢百骸无不巨震，人在半空，锁链便已经向他锁来！     秦牧脚步连续点在锁链上，沿着锁链飞奔，元气操控少保剑飞一般向最后一道锁住吴女的锁链点去。     一道道锁链如同粗大无比的蟒蛇，在半空中穿插交错，向秦牧连连攻去，让人眼花缭乱。     这尊铜佛明明是黄铜锻造，但是却灵活无比，实在让人匪夷所思。     先前铜佛还不能分辨秦牧和吴女，秦牧只要说出魔语，铜佛便自动反应，说出佛门真言来炼吴女，而现在秦牧试图将吴女放出来，铜佛便是另一种样子，竟然主动攻击他。     粗大的锁链连连穿插，秦牧踩着其中一道锁链，避开其他锁链的攻击。     而那尊铜佛通过锁链传来的力量渐渐增强，锁链与锁链摩擦，发出的震动让他立脚不稳，双腿被震得酸麻，他操控少保剑，准头也大不如从前。     这尊铜佛的力量越来越强，仿佛是它体内有着无穷的力量，此刻这些力量在一点一点的觉醒一般。     司婆婆和瘸子等人都曾经提起过这尊铜佛，说铜佛很有古怪，司婆婆说她曾经打算除掉吴女，却被铜佛阻拦，没能成功。     司婆婆自然是极为强大，却没有除掉吴女，表明铜佛的力量完全觉醒时必然极为恐怖！     而现在，铜佛的力量正在一点点的苏醒！     哪怕苏醒一分，都不是秦牧所能抵抗。     就在此时，山崩地裂的巨响传来，从上游涌下的冰潮终于来到这里，滔天的冰山在江面上被汹涌激流冲着，高达数十丈，出现在绿洲的前方，秦牧的背后！     秦牧立刻被阴影笼罩，匆忙间回头看去，只见无数冰块被挤压着，翻滚着，冲上冰山的山巅，随即便哗啦从山巅滚落，被碾压到水底，新的冰块再被送上冰山山巅，再度滑落下来。     这冰潮一路碾压，冰上的尸体已经被碾压得粉碎，完全找不到了，只剩下翻滚着向前涌动的冰山，势要碾碎一切！     “咄——”     那尊铜佛似乎也感觉到危险将至，顾不得秦牧，双臂张开，迎着翻涌而来的冰潮推去。     咣——     绿洲外围竟然形成由光芒组成的一口大金钟，将绿洲笼罩！     无数冰块先冰潮一步撞击在金钟上，咣咣作响，被震得粉碎，每块浮冰撞击在金钟上，便见波纹状的金光四下散开，从秦牧这个角度去看，真是壮观又美轮美奂。     接着，冰潮涌来，轰鸣声如同无数雷霆爆发，轰隆轰隆不绝于耳，其中又有金钟的钟声响成一片！     天地之力与铜佛的佛门神通碰撞，惊天动地，连绿洲都被震得晃动不已，似乎随时可能沉入水中。     而外面的冰潮被江心的绿洲和金钟堵着，越来越高，两旁的冰潮已经顺流而下，从绿洲旁边向下游而去，只有绿洲堵着的地方浮冰越来越多，渐渐有漫过绿洲的趋势。     哗啦——     锁链抖动，向秦牧卷去，这尊铜佛竟然还有余力，一条条锁链穿梭如同灵蛇大蟒，对他穷追不舍。     同时，铜佛身体移动，发出铿锵铿锵的金属撞击声，手掌不断拍向金钟四壁，加固金钟。     锁链就是缠绕在它的身上，随着它的移动而不断翻飞，攻向秦牧，而吴女变成了的小女孩仙清儿则被扯得踉踉跄跄，突然绊倒跌在地上，被拖得鼻青脸肿，可怜兮兮。     秦牧脚踩锁链，立刻感觉到大佛的力量减少了许多，不再那么恐怖，当即抓住机会，少保剑连斩，当啷一声，将最后那道锁链斩断。     吴女呆了呆，抬起手臂，只见手腕处还有两道金环，环下挂着断掉的锁链，不禁又惊又喜。     它的脚踝处也有金环，也拖着两道断掉的锁链。     “别发呆，快走！”秦牧高声喝道，飞扑而来。     吴女哈哈大笑，笑声凄厉，突然身躯急剧膨胀，仙清儿的皮囊被撑得人皮乱飞，现出遍布骨节的真身，百足飞舞，叫道：“小哥儿，跳到我身上来，我带你闯出去！”     秦牧落在它的身上，这头大妖一身骨甲，横冲直撞，拖着金环锁链呼啸向绿洲后方冲去，一条条腿脚迈得飞快，接着腾空而起，长长的身体下百足齐动，破空而行，向金钟的钟壁撞去！     “孽障，你是我的功德，还想逃走？”     那尊铜佛转身，黄铜大手虚虚一抓，吴女身上的金环和锁链哗啦啦作响，向后飘扬，而铜佛身上的锁链也自飘起，似乎要与断掉的锁链重新连接在一起。     吴女毛骨悚然，被身上的锁链扯得坠落下来，它的脚环上的锁链传来的力量很大，竟然将它扯得不断向后退去。     吴女百足齐用，奋力向前爬，但还是被拖得不断向后滑去。     秦牧正打算以气御剑，斩断吴女手足上的金环，突然一道无比纤细的光芒闪过，切开金钟，从铜佛的双眸间一晃而过。     铜佛怒吼，手掌向自己的眼前抓去，吴女只觉一身轻松，急忙撒腿狂奔，几步之间飞跃而起，冲出金钟的笼罩范围，脚踏江面呼啸而去。     而在他们背后，铜佛的吼声不断，突然金钟崩溃瓦解，如山般的冰潮涌来，将绿洲和铜佛淹没，古庙也在刹那间粉碎，整个绿洲被推平！     “我与你井水不犯河水……”     那铜佛震怒，一句话还未说完，连同绿洲一起被冰潮推入江水之中，压在水下！