    太阳船的中心，一个脆生生的声音传来，秦牧胸前的玉佩轻轻飘起，似乎要飞向太阳船。秦牧心头微震，急忙循声看去，只见说话的是一尊无比伟岸的巨人，比船上其他巨人还要高许多倍，像是一尊天神。     她的双腿则已经沉入船体之中，两条腿沉入船体大半，即将沉入腰部，即便如此，她也有百十丈高。     她长着四条手臂，四条手臂身前身后各自抓住一根柱子，柱子有铁链缠绕，而这些铁链正是拴着半空中的那个黑色太阳的链子！     她的周身燃起熊熊火焰，如同火人，熊熊的火力让秦牧看到她的身体便有一种被灼烧感。     说起来奇怪，秦牧看到她的面容，竟然觉得这不是一个成年女人，而是一个年纪比他还要小的小女孩。     只是如此高大的身体，怎么可能是个小女孩？     她显得很是疲惫，正在大口喘气。     “前辈认得这块玉佩？”     秦牧心中微动，连忙将胸前的玉佩摘下，只见那女巨人的四只手掌松开，身体渐渐缩小，没过多久，便从一个身高百余丈的巨人变成一个比秦牧还要矮半头的少女。     “前辈？”     她声音很是清脆，笑得很是开心，喘了两口气之后才道：“我才不是前辈……”     她费力的从船体中拔出自己的双腿，这艘太阳船很是古怪，她的双腿竟然像是与船融合了，船的火焰像是血管穿入她的腿中，必须要很费力才能拔出来。     等到她拔出双腿，她所站立的地方又恢复平整，双腿与船体融合的地方有两个洞口，在缓缓愈合。     这个女孩儿试着走动两步，腿脚有些发抖，险些跌倒在地，连忙四只手扶住地面，有些不好意思道：“你能不能上船来？”     秦牧看向太阳船上其他巨人，其中有一个老巨人点了点头，低声道：“让他上来。”     一个衣着简朴的巨人来到船头，伸出手臂，手臂在龙柱与太阳船之间搭了个桥梁，秦牧迟疑一下，走上他的手掌，踩着这条粗壮的胳膊快步来到太阳船上。     到了船上，他微微一怔，这里比他想象的要凉快许多，他原本以为这里一定像是火炉一样酷热难当，没想到反而很是清凉。     “牧儿这小混蛋！”     镶龙城中，村长等人也发现了太阳船的异状，回头看去，正巧看到秦牧顺着巨人的胳膊登上太阳船的情形，药师不由气极而笑，怒道：“胆子太野了，神的船也敢上！”     屠夫抽出两把杀猪刀，杀气腾腾道：“连我们的孩子也敢抢，咱们杀过去！”     村长瞪他一眼，徐徐道：“人家没有恶意，让牧儿去吧。那艘船上的，好像不是一尊神……”     秦牧走到那个小女孩身边，太阳船又缓缓恢复水平状态，那小女孩因为很长时间没有走路，腿脚不便，想要站起来施礼却有些吃力，只得坐下向秦牧欠了欠身。     秦牧还礼，将玉佩送到她的手中，这女孩儿细细打量，露出思索之色，口中发出奇异晦涩的语言，询问旁边的一个老巨人。     那老巨人露出惊容，连连打量秦牧，也以同样的晦涩难懂的语言回应。     “是神语！”     秦牧惊讶，这一老一幼说的话是神语，他听过神的语言，但是却不明白其中的意思，因此他们说的内容是什么便无从知晓了。     两人说了几句，女孩儿将玉佩还给秦牧，道：“族长爷爷说，你这块玉佩非神非魔非佛，他从前见过这种东西，应该是来自大墟中的无忧乡。”     “无忧乡？”     秦牧精神一震：“无忧乡在哪里？”     女孩儿又询问那老巨人，老巨人迟疑片刻，说了几句晦涩的语言。女孩儿摇头道：“无忧乡极为神秘，只有在黑暗笼罩大墟时才会出现，他也不知道在哪里。”     秦牧有些失望，将无忧乡这个名字牢牢记在心底。无忧乡可能是他的出生地，是他父母所在的地方，无论如何他都要寻到这个地方。     “我刚才威风吧？”女孩儿嘻嘻笑道。     秦牧怔了怔，面色古怪：“刚才是你驾驭太阳船，把延康国的大军惊走？”     女孩儿得意洋洋，道：“没有想到吧？”     秦牧的确没有想到，不仅延康国师被这个小女孩吓了一跳，甚至连村长、哑巴他们也被吓了一跳。他们甚至以为太阳船上有一尊古老无比的天神，延康国师自忖实力不敌，所以退走。     他们只怕做梦也没有想到是这个小女孩驾驭太阳船，当然，太阳船实在太震撼，太强大，以至于他们做出这样的误判。     “我叫炎晶晶，你叫什么名字？”那小女孩好奇问道。     “秦牧。”     秦牧迟疑一下，道：“我也不知道自己是姓秦还是叫秦，因为玉佩上有个秦字，所以村长就把秦当成我的姓。牧是放牛娃的意思。炎晶晶是什么意思？”     “就是很多太阳很多火的意思。”     炎晶晶努力站起来，但她应该很长时间没有用腿走路了，步履蹒跚，秦牧看到她的双腿已经肌肉萎缩，变得很瘦，皮包骨头，几乎没有一丁点的肉。     她瘦骨嶙峋，让人忍不住心中一颤。     “我出生的时候像是一轮太阳，娘亲被我身上的火焰烧死了，所以族长爷爷给我取了名字叫做炎晶晶。”     炎晶晶脸色黯然，道：“后来我长大了一些，族长爷爷说我身上有太阳守的血脉，太阳守的力量很强，可以让我得到太阳船的认可，驾驭这艘大船巡游大墟。族里只有我能够驾驭这艘船，于是我就成了这一代的太阳守。”     她又开心起来，笑道：“你是放牛的男娃，我是放太阳的女娃。我和太阳船融合在一起的时候，力量很强的，就像是天神一样，所以才会把坏人们吓跑。你刚才有没有被我吓到？”     秦牧笑道：“吓到了。”     炎晶晶低头道：“对不起。我刚才累得受不了，所以才停在这里歇一歇，吓到了你……”     秦牧怔然，笑道：“没关系。你的腿怎么这么瘦？”     “爷爷说，我们牧日族的太阳熄灭了，所以我驾驭太阳船的时候，太阳船会汲取我的力量，会让我越来越瘦。”     炎晶晶道：“等到我没有力气的时候，就会和以前的太阳守一样，和这艘船融为一体，我爹就是这么死的……倘若太阳能够点燃，太阳船就会汲取太阳的力量，还会反哺太阳守，我会变得很强壮的！”     秦牧心头震动，抬头看了看天空中的那轮黑色太阳，喃喃道：“需要把太阳点燃吗？谁能够做到？或许只有真正的天神才能做到……你们为什么一定要守着这里，一定要成为太阳守？”     “因为，这是我们牧日者的职责啊，太阳守是神职！很久很久以前，我也不知道是多久，反正很久，我们牧日者，被任命为太阳守，守护太阳船，守护大墟，然后就流传下来了。至于是谁任命我们为太阳守的，我也不知道。族长爷爷可能会知道。”     炎晶晶很是开朗，似乎没有多少玩伴一样，与秦牧坐在一起便唧唧喳喳的说个不停，说起自己这一路游历见到的许多趣事。     秦牧四下看去，牧日族都是巨人，能够与炎晶晶一起玩耍的少年男女也有，但对炎晶晶都非常敬畏，不敢上前。     而且这些人的身材很高大，远比炎晶晶高，也更为强壮，炎晶晶更像是人族，与他们不像是同一个种族。     秦牧猜测，或许炎晶晶有着人族的血统，当然也有可能是炎晶晶被太阳船汲取力量，身材变得矮小了。     不过，奇怪的是，炎晶晶与太阳船融合时，却又变得异常魁梧，如同一尊威风凛凛的女天神，说明他的猜测并不一定准确。     他并不知道，牧日族的身材并非是天然就这么高大，而是栖息在太阳船这个地方，空气中游离着一种神力，牧日族的牧日者们平时呼吸饮食，都会不自觉的吸收这种神力，以至于身材魁梧异常。     而炎晶晶因为被太阳船汲取力量，体内的力量入不敷出，所以没有像其他族人一样变得魁梧。     当她与太阳船融合时，太阳船与她的力量融合，才会让她变得与天神一样伟岸。     “将来，我如果有能力的话，会帮你点燃太阳，让你解脱出来！”秦牧道。     “真的吗？”     炎晶晶眼睛亮晶晶的，兴奋道：“我期待有这一天！到那时我就可以走路了，可以像其他人一样了！”     秦牧重重点头，笑道：“我一定会找到办法，点燃这颗太阳。”     这时，那位巨人族长走来，道：“太阳守，延康国的军队彻底退走了。”     炎晶晶勉强站起来，向秦牧挥了挥手，甜甜笑道：“我也要走了。我从星海离开，然后会从太阳井那边出来。你如果想找到我的话，去太阳井便可以了！”     秦牧点头，这女孩儿又蹒跚的回到那一根根柱子旁，她的手触摸到柱子，身体便开始飞速膨胀，然后她的腿脚沉入太阳船中，与太阳船相容。     她的手掌抓住其他三根柱子，身体上开始燃起熊熊烈火，难以接近。     巨人族长来送秦牧，将他送到船头，这个年迈的牧日者白发苍苍，有着几分的哀恸，低声道：“太阳守活不了多少年了……”     秦牧心头微震，抬头看了看这个老者，又看向那个火焰中的女巨人，炎晶晶正在冲他微笑。     “倘若你是无忧乡的来客，或许会有办法重新点燃太阳，毕竟……”     巨人族长迟疑一下，没有说下去，而是将他送下太阳船，这艘难以想象诸神造物开始缓缓的站起来，向星海走去。     夕阳落山，斜斜的阳光照耀在这艘古老的船上，渐渐走向远方，半空中的那轮黑色太阳也渐渐变小，最终太阳船已经看不见了，黑色太阳也变成了微不可察的黑点儿。