    谢谢大家长久以来的支持，感激的话说多少遍都不为过。     宅猪陷入莫大的惊喜之中，牧神记这本书的成绩实在超出了宅猪的预料，是宅猪写书以来最好的成绩，第一天的平均订阅就超过了宅猪的上本书人道至尊良多。     从发书到现在，有这么多朋友捧场，你们的书评，宅猪都一一看了，基本上书评和章节说没有落过，条条都读，推荐，打赏，订阅，宅猪铭记在心，感恩在心。     牧神记上传到今天，已经有九十四位盟主了，感谢的话说多少遍都不为过，现在还要再感谢一遍这些位盟主的厚爱。     深呼吸uc，Array[]，君莫问..，二狗子唉，八八零三，香水印记，濯妖，中国创造016，shinDAO，叁生缘淫天帝，炽热七魄，飘在房中的鱼，玉小清，月出花开，gavin_lau，王萌，郁闷メ游侠，淫帝他爹，花钱月下，哮血心王，神朝·子非鱼，淫帝窗叔，野人9，靜看花開花落，在彼中阿，超级无敌帅168，牧神记，光暗大天尊，飞天菜鸟神﹠，暖暖暖暖的风，一山还有一山高，天尊白狐，子心弄语，血色咖喱，洛川幽冥，苦战天，淫帝赫语～，银发紫眸的我，xfshdu，存在感太低，星际雨霖，夜猫kull，古道黯然，智者忍，4gd9，三娘丫丫，神天气4444，Youney，淫帝姬尹七七，秋怀涵梦，抽抽，风中书影，长生界远，逍遥辰兮，飘落的雪花77，飞翔的白毛狗，推倒是幸福，淫帝魔仙月，三月听雨，singlefoam，暗--月，2017~浮生未歇，不争为争ff，子与沫，亟纆，青衣正我，柳神轻语，淫天帝门徒～绫菁，一壶老酒丶沈溪，一江水水，淫帝他金叔，大宅门，缘夙之，saiki，49爷，推倒那只天使，猫嘴前的鱼，只争今夕，路人小黑，叁生缘小刀，战火108，君子承诺的永恒，素问玄机，尹帝他叔－风中瑜帆，骑牛南下，zuizhe8888，莫成空丶丶，剑与荣耀共斑驳，linaaa1985，爱嗳暧少***生不相见不如自挂东南枝，小月月，书友1800215978，月照泉……     深呼吸uc，Array[]，君莫问..，三位更是白银大盟，全站轰炸，帮助牧神记提升了不少成绩，谢谢大家的厚爱！     昨天有书友问宅猪，盟主这么多，成绩这么好，爆发吗？     爆发！     谁不爆发就是小狗！     我，霸体，打钱……呃，说错了，我，霸体，求票！ 