    低头望着身下的白嫩美妇人，赫蒙脸庞上浮现一抹淫笑，大手重重的握着那两团柔软，微微使劲，身下的女人，顿时犹如母猫一般的微弓起腰肢，发出一声放荡的呻吟声武动乾坤。     被这声软绵绵的呻吟声刺激得浑身打了个哆嗦，赫蒙双臂紧搂着女人的腰肢，身体一阵疯狂的耸动，片刻后，两具的同时僵硬武动乾坤。     扬抬起头颅，剧烈的快感，让得赫蒙长长的呼了一口气，紧绷的身体，在此刻悄然的软下武动乾坤。     就在赫蒙身躯因为快感而微微颤抖之时，常年混迹在刀口的敏锐神经，却是让得他浑身皮肤骤然一紧，心中闪电般的掠过一抹警戒，手掌抓住身旁的被子，猛然间对着身后丢去武动乾坤。     “嗤啦。”     一抹寒光，轻易的划开被褥，一道影子，快速掠闪进帐篷之内，泛着森冷的剑锋，毫不留情的对着赫蒙脖子划去武动乾坤。     突如其来的袭击，让得赫蒙脸色大变，身体狼狈的在床榻上一滚，险险的避开了剑锋武动乾坤。     一击无果，剑锋毫不停滞，横划而出，一抹寒光，掠过帐篷中的火团，然后追击上躲避的赫蒙，在其胸口之上，划出一道浅浅的血痕武动乾坤。     “啊”望着那忽然闯进的黑影，床榻上的女人，顿时不顾浑身春光大泄，惊恐的尖叫了起来。手掌微曲，一块木炭被吸进手中，萧炎头也不回的对着身后急射而去，随着一声轻微的闷响，令人烦闷的尖叫声，也是噶然而止武动乾坤。     “你是谁为什么要刺杀我难道不知道我是狼头佣兵团的三团长吗”急退间，赫蒙脸色大变的怒喝道武动乾坤。     “就是因为这，所以才杀你。”黑影抬起头来，露出少年清秀的脸庞武动乾坤。     “你萧炎”望着那张年轻的面孔，赫蒙一愣。紧接着目光转移到了少年背后的巨大黑尺之上，眼瞳猛然一缩，冷喝道武动乾坤。     “真是荣幸，竟然能被三团长记挂在心。”     微微一笑，萧炎掌心微陷，然后骤然击打在长剑的剑柄之上，顿时，长剑化为一抹寒光，闪电般地射向赫蒙武动乾坤。     剑光的速度极为快捷，即使赫蒙反映不慢。却依然被萧炎在脸庞上留下一道血痕武动乾坤。     舌头舔了舔脸庞上流下的鲜血，赫蒙眼瞳中泛起了浓郁的杀意，阴冷笑道：“你还真是有胆。竟然敢单独的来刺杀我，不过也好。就在这里解决你吧，免得以后还要去满大山的寻找。”     说着，赫蒙轻扭了扭脑袋，身体表面上，淡淡的斗气开始若隐若现。一对铁拳紧握着，骨节之间。发出咔咔的声响武动乾坤。     望着进入战斗状态的赫蒙，萧炎无奈的耸了耸肩，这家伙对危险地感应程度，远远超出了他的意料，所以，袭杀的计划，已然失败武动乾坤。     不过，偷袭只是萧炎想偷懒省一些气力而已，既然如今省力地打算已经破碎，那么萧炎也并不在乎多费一些手脚。而且。经过好几个月的苦修，萧炎也地确需要经过战斗来衡量一下自己的进步武动乾坤。     身体微微扭了扭。骨头脆响的声音，并不比赫蒙小，双掌缓缓摊开，旋即又紧紧的握上，淡黄斗气，涌上拳头武动乾坤。     “小子，把我当成猎物，是你最愚蠢的决定”嘴角扬上嗜血地笑容，赫蒙阴测测的笑了笑，脚掌猛地重踏着地面，宛如一辆巨型魔兽一般，横冲直撞的对着萧炎暴冲而去武动乾坤。     冷眼望着那携带着凶猛劲气扑来的赫蒙，萧炎手掌缓缓伸起，瞬间之后，骤然摊开，轻喝道：“滚”     随着萧炎的喝声落下，凶猛的劲气，猛然至掌心中狂喷而出，重重的击打在那暴冲而来的赫蒙身体之上武动乾坤。     “嘭”     一声闷响，赫蒙脸庞上的嗜血微微凝固，前冲的身形猛然倒射而出，脚掌死死的抓着地面，直到在地面上带出一道好几米远地深沟后，方才缓缓止住武动乾坤。     “小子果然有些门道。”脸庞上涌上一抹凝重，赫蒙缓缓地吐了一口气，拳头砸了砸自己的胸口，只见那原本古铜地皮肤，却是逐渐的变得有些苍白起来武动乾坤。     “我修炼的是号称属性中防御最强的岩石功法，凭你的实力，还破不了我的防御”冷笑了一声，赫蒙拳头一紧，竟然连手臂之上，也是泛上苍白的颜色武动乾坤。     脚掌再次重踏地面，赫蒙此次的速度，较之先前，明显变得更加迅捷，狂猛的速度，所带起的风压，将帐篷撑得鼓鼓的武动乾坤。     脸色平静的感受着那股迎面而来的狂猛风压，萧炎身体微微一侧，硕大的拳头带起凶猛的劲气，贴着耳朵斜飞了出去武动乾坤。     脚尖在地面轻轻一划，萧炎便是鬼魅般的绕到了赫蒙身后，蕴含着斗气的拳头，重重的砸在其颈椎骨之上武动乾坤。     “铛”拳头砸在赫蒙的身体上，可却是传出一声敲打岩石般的清脆声响武动乾坤。     眉头微皱，萧炎闪电般的收回拳头，借助着自己的速度，拳脚肘猛然瞬间击出，每一次的攻击，都全部击打在同一个地点，顿时，帐篷之内，响起一连片的岩石敲打声响武动乾坤。     “滚开吧，烦人的苍蝇，我早说过，凭你的实力，还不可能打破我的岩石防御”右脚携带着猛烈的劲气，重重的对着身后甩踢而出，赫蒙得意的冷笑道武动乾坤。     双掌略微曲卷，与赫蒙的脚掌略一接触，其上所蕴含的强横力量，顿时让得萧炎身形猛的倒射而出武动乾坤。     “不愧是号称最适合肉搏的斗气之一，这力量真强。”身体在半空凌空一翻，萧炎稳健的落回地面，甩了甩有些酸麻的手掌，心中惊叹道武动乾坤。     “小子，就你这点实力，也妄想与狼头佣兵团做对简直是找死”随手拍了拍背上的灰尘，赫蒙狞笑道：“没时间与你玩，还是快点解决你吧，免得打扰我的好事。”     双拳在胸口缓缓摊开。赫蒙双脚一绷，头顶上的发丝，竟然根根直立了起来，略微有些淡白的斗气，在眼瞳中急速闪过武动乾坤。     一口白色的气体，被赫蒙从嘴中吐出，在此刻，萧炎似乎发现，赫蒙地手与脚，忽然的变得壮实了许多武动乾坤。     的手臂之上。苍白的肌肉不断的鼓动着，一股股凶猛的力量，在其下急速凝聚武动乾坤。     “结束了。小子”     感受到体内喷薄的力量，赫蒙对着萧炎一咧嘴。白森森的牙齿看上去透着一分狞然武动乾坤。     望着实力忽然飙升了许多的赫蒙，萧炎脸庞微微凝重，掌心之中，斗气凝聚武动乾坤。     体内的力量，在酝酿瞬间之后。便是进入巅峰状态，赫蒙脚掌一踏。暴增地速度，竟然能与萧炎相持平。面前视线一花，满脸狰狞笑意的赫蒙便是闪现而出，硕大的拳头，带着压迫般地风声，狠狠的对着萧炎脑袋怒砸而来武动乾坤。     头顶上传来地凶猛劲气，让得萧炎脸色微微一变，掌心之中，劲气猛然暴射而出，借助着这股力量所造成的反推力。萧炎身形暴退武动乾坤。     “想跑”望着急退中的萧炎。赫蒙冷笑了一声，脚步一跨。竟然便是追了上来，身体微弓，然后犹如一头匍匐的豹子一般，眨眼间，便再次出现在萧炎面前武动乾坤。     “去死吧”狞笑一声，赫蒙拳头再次对着萧炎的脑袋怒砸而下武动乾坤。     瞧着躲无可躲，萧炎眉头紧皱，体内地斗气，同样是迅猛流转，然后双拳狠狠的对迎了上去武动乾坤。     “嘭”     沉闷地声响，在帐篷之内炸响，两人接触的地面上，黄土被巨大的力量所造成的风波，生生的刮走了一层武动乾坤。     “敢和我硬碰滚”     望着萧炎竟然敢选择与自己硬碰，赫蒙眼瞳中闪过一抹残忍，体内斗气，全部顺着经脉的流转，然后轰击而出武动乾坤。     “哼”巨大的力量，让得萧炎脸色微微一白，一声低低的闷哼从喉咙中传出，脚步踉跄的急速后退，直到到达帐篷边缘厚，方才缓缓停住武动乾坤。     “没想到你竟然能在与我的硬碰中撑下来，看来你也是经常修炼吧”见到萧炎似乎仅仅受了一点小伤，赫蒙不由有些惊诧地道，要知道，修炼所受地苦，可远不是光光修炼斗气能够比喻的，看萧炎这细皮嫩肉地模样，他很难想象后者竟然也是修炼的人武动乾坤。     “看来不解开束缚，想要对付八星斗者，还是有些困难啊”揉了揉有些发闷的胸口，萧炎忽然自顾自的低声叹道武动乾坤。     听着萧炎的低低自语，赫蒙不由得眉头一皱，旋即冷笑武动乾坤。     叹息着摇了摇头，萧炎当着赫蒙的面，缓缓的将背后的玄重尺取下，然后随意的丢向一旁武动乾坤。     “嘭”在玄重尺落地的地方，刚好压着一块坚硬的岩石，而这块岩石，在玄重尺那恐怖的重量之下，毫不出意外的，被压成了粉末武动乾坤。     愣愣的望着那团白色粉末，赫蒙眼瞳骤然缩成了针孔大小，一抹惊骇，在心头缓缓升起这家伙，竟然一直背负着如此重量的东西在与他战斗     深吸了一口凉气，赫蒙再次望向少年时，目光中，多出了一分凝重与骇然武动乾坤。     没有理会对方的眼神变化，萧炎轻轻舒展了一下身体，体内瞬间暴涌的斗气，让得他浑身充斥着力量武动乾坤。     “抱歉，刚才拿你当了一下试炼石。”抬起脸来，少年清秀的脸庞上噙着一抹歉意，冲着赫蒙微微笑了笑，然后身形骤然闪掠武动乾坤。     面前的影子一闪而过，赫蒙尚还来不及反映，少年轻轻的声音，便是在耳边缓缓响起武动乾坤。     “结束了，狼头佣兵团的三团长”